O Velho Oeste Americano inspirou uma série de filmes que são feitos até hoje, filmes
que ficaram clássicos, o bom, o mal e o feio, por um punhado de dólares, três homens em
conflito.
É óbvio que sabemos que esses filmes são completamente fantasiosos e não mostram o
Velho Oeste como ele realmente era, o Velho Oeste com menos armas, com menos pontaria,
com menos heroísmo, com menos ação.
O episódio de hoje não é um episódio histórico, pelo contrário, muito pelo contrário.
No episódio de hoje acompanharemos um xerife, uma índia, um mexicano e seu burrinho, o
Madruguinha.
Episódio de hoje, Madruguinha do Oeste.
Com Felipe Xavier, no papel de Dom Ramon, Debbie Cabral, no papel de Dakota e João
Vitor Galvão, no papel do xerife Robbins.
Esse episódio é livre para todas as idades.
A RPG Guarja usa um sistema chamado Lasers e Sentimentos.
Nesse sistema, os jogadores sempre rolam um ou mais dados de seis lados, aqueles que você
encontra no War.
Cada personagem tem um único atributo, um único número, que vai de dois a cinco.
E sempre que esse personagem vai atacar alguém, ou fazer uma ação física, ele precisa
rodar o dado e tirar um número igual ou menor ao seu atributo.
E sempre que ele vai fazer uma ação que não é uma ação física, nem um ataque, como
procurar uma pista, ou vir, ou mesmo se esconder, ele sempre precisa tirar o seu atributo ou
mais.
Não esqueça de me seguir nas redes sociais, arroba Marcelo Guaxinim, e siga o RP Guaxa.
Até a próxima.
Se você também quiser apoiar este episódio, ser padrinho, e colocar sua voz em um dos
NPCs, escute até o final, no escudo do mestre, eu explico para vocês.
Uma ótima aventura.
Tchau, tchau, tchau.
Hora iniciativa.
Então, não tem armadilha.
Podemos ir.
O que vocês fazem?
Tá, tá, é, eu amarro uma corda nelas e uso como arma.
Eu ataco.
O mago lança seu Thunderbolt mais 15 no Upholder.
Ih, eu quero rolar a perseguição, posso?
Tem algum lugar para se esconder?
Ah, falha crítica.
Ataque de impunidade!
Ei, Romano, chama o clérigo!
RPG, Realidades Paralelas do Guaxinim.
Sua aventura de bolso na forma de podcast.
Uma jornada completa a cada episódio.
RPG, Realidades Paralelas do Guaxinim.
A cidade do Guaxinim de Pedra tem esse nome
graças a uma formação rochosa que tem em sua entrada
que lembra um guaxinim.
A cidade já foi muito próspera e cheia de vida,
devido a algumas minas que foram encontradas na região.
Mas o ouro acabou muito rápido e as pessoas foram embora.
O trem, que antes passava de dois em dois dias,
hoje passa a cada 15 dias na região.
As poucas pessoas que sobraram são pessoas que não estão aqui.
As pessoas que sobraram são pessoas que não estão aqui.
São pessoas que trabalham no próprio trem,
que preferem um lugar tranquilo pra morar.
Então, a cada 15 dias, eles trocam, o pessoal passa por aí, visita a família.
E comércio local e algumas pequenas fazendas.
Uma das pessoas que mora nesta cidade é Dom Ramon,
um mariachi que complementa a renda como peão.
Como é a aparência do teu personagem, Felipe?
Ele tem um sombreiro bem grande, bem típico,
um bigode, aquele bigode bem volumoso.
Ele tem seus 30, 35 anos.
Ele é uma pessoa muito carismática, por ser um mariachi de sangue latino.
E, apesar de ter uma afeição bem rústica,
ele é um cara, assim, muito simples, muito peão mesmo da roça.
E, numericamente, você é o mais inteligente dos três, tá?
Vamos lá.
Ele é uma pessoa muito sociável por ser um mariachi,
ele conhece muitas pessoas.
É mais o carisma do que realmente é a inteligência, né?
Ok, naquela manhã, tu chegou pra trabalhar, cuidando de ovelhas.
Tu foi contratado no último mês, tava cuidando de ovelhas da dona Thais.
E, quando tu chega pela manhã, todas as ovelhas estão mortas.
Eu...
Eu coço...
Eu enrosco a ponta dos meus bigodes.
E...
Vou verificar o que aconteceu.
Vou tentar ver as ovelhas, assim, ver se tem alguma viva.
Vou analisar as ovelhas. O que que tá acontecendo?
Rola dois dados.
Dois e dois.
Tu não faz ideia.
Algum animal parece ter atacado elas.
Tu sabe que foi ataque de animal, tu não sabe...
E ele é o mais inteligente.
Tu sabe que foi ataque de animal, tu não sabe que animal foi, nem de onde ele veio, nem pra onde ele foi.
Eu coço os olhos, assim, eu bocejo.
Tá muito cedo.
E...
Bem...
Eu vou informar a dona Thais.
Eu trabalho pra ela, né?
Ok.
Eu vou...
Vou informar a dona Thais o que aconteceu.
Ok.
A Dakota, ela é uma índia, né?
E qual a aparência dela, Debbie?
Ela é alta.
Ela tem o cabelo preto bem liso.
Que ela sempre usa em duas tranças, assim, pra frente.
É...
Ela tem também uns enfeites nessas tranças, assim, com umas penas.
Ela...
Ela tem um porte bem atlético.
É...
Ela faz muito exercício.
Ela tem uma...
É...
É isso.
A relação com os índios nessa cidade, ela é bem tranquila.
Graças ao xerife, principalmente.
Então, existe algum comércio com os indígenas, com os nativos.
E nenhum conflito é registrado.
Por isso, a Debbie, ela tem livre passagem, né?
Entre a cidade e fora dela.
Parte da cidade, muitas casas foram abandonadas.
Porque eram daquele tempo que todo mundo...
Que a cidade era grande, né?
Tinha bastante gente morando.
E quando o pessoal foi embora, as casas mais distantes foram abandonadas.
A Debbie tava indo em direção à cidade, quando ela nota rastros estranhos.
Na área que é chamada de cidade fantasma.
Que é na parte onde ficam as casas que foram abandonadas.
Eu...
Olho pra saber se eu consigo identificar que bicho foi aquele que...
Esse rastro é estranho e eu não conheço.
Tá.
Dois dados.
Dois e cinco.
Tá.
É um rastro de algum animal que tu nunca viu ali.
As pernas...
Os pés dele, né?
A marca que ele tá fazendo no chão.
É grande demais pra ser um lobo...
Ou mesmo outra criatura...
O predador que tem naquela região ali.
Tu encontra resquícios de sangue.
E...
Tu vê que são pelo menos quatro criaturas passaram por ali.
Mas logo à frente tem um pequeno riacho.
E a...
A trilha se perde.
Mas tu sabe que tem pelo menos quatro predadores grandes próximos à cidade.
Tá.
Eu...
Eu abaixei.
Eu medi mais ou menos com a mão o tamanho da pata.
Eu peguei o...
Passei a mão e senti o sangue.
Pra ter certeza se era sangue.
E...
É.
É isso.
Senti cheiro e tal.
E...
E resolvi voltar.
Continuar indo pra cidade.
Que de repente eu encontro com o...
O Robin.
E falo pra ele o que que eu vi.
O xerife da cidade é o xerife Robin.
É...
Ele é muito querido por toda a população.
A cidade tem relativamente poucos problemas.
E...
Até pela relação com os indígenas eles acabam ajudando a proteger a cidade.
Como é que é a aparência do teu personagem, João?
Bom...
O xerife Robin é um homem um pouquinho mais velho.
Ele tem 52 anos de idade.
E já tá com os seus cabelos e a barba que ele mantém curta mas ainda presente junto com o bigode.
Todos grisalhos.
Ele tá vestindo uma daquelas camisas sociais abertas lá no último botão.
Porque é uma aparência mais casual pra ele.
Com colete vermelho por cima.
E por cima desse colete ele usa orgulhosamente a estrela do xerife sobre o coração dele.
O primeiro nome dele é Martin.
Apesar de que a maioria do povo da cidade se refere a ele como xerife Robin.
Só as pessoas mais queridas se referem a ele.
Se referem a ele pelo primeiro nome.
O xerife estava indo pra frente da delegacia.
Ele costuma ficar sentado ali.
E quando ele sai pela porta da delegacia ele escuta gritos.
Vindo do centro da cidade.
Tem um homem que tu identifica como Edmar.
E ele tá gritando.
Venha cá se você for um homem se eu desconjuro.
Eu te desafio pra um duelo.
O que você tá fazendo é um absurdo.
É um absurdo.
Bom.
Eu saio com o peito estufado lá do meu escritório de xerife.
Fazendo gestos com as mãos pra acalmar quaisquer pessoas que estejam levando a sério as provocações desse sujeito que eu conheço.
De onde eu conheço esse Edmar?
O Edmar ele tem um irmão chamado Ednei.
Os dois.
O pai deles tinha uma grande mercearia ali.
Aqueles secos e molhados.
O comércio na região.
Quando o pai faleceu os dois foram administrar esse comércio.
Mas brigaram.
E cada um deles criou sua própria loja.
E desde então eles têm concorrência entre eles.
O Edmar tá no meio da rua.
Gritando na frente da loja do Ednei.
E com o próprio Ednei né.
E tá desafiando ele pra um duelo.
Nossa.
O xerife Rob se aproxima do Edmar.
Com cuidado fala.
Bom dia Edmar.
Fazendo um gesto com o chapéu conforme se aproxima.
E pergunto.
Qual parece ser o problema aqui?
Dia xerife.
Diz pra mim.
O trem passou aqui há mais de uma semana.
Não é não?
Certo.
Mais de uma semana já.
Como meu irmão Ednei está vendendo frutas frescas?
Isso é concorrência desleal.
Onde ele arrumou essas frutas?
Ele precisa me dizer.
Calma Edmar.
Calma.
Deixa que vocês brigaram.
Ele tem os próprios segredos.
Eu tenho certeza que você tem os seus.
Você não pode obrigá-lo da mesma maneira que ele não pode obrigar você.
Frutas frescas?
A gente tá no meio do deserto.
Eu não consigo plantar a porcaria de um cacto.
De um tempero.
Uma pimentinha.
E ele conseguiu plantar fruta.
Frutas.
Calma Edmar.
Eu...
Pode me deixar tentar chegar ao fundo disso?
Intermediar a situação?
Por favor.
Meu pai.
Que Deus o tenha.
Nunca aceitaria algo assim.
Que Deus o tenha de fato, meu filho.
Eu vou entrar na loja do Ednei.
Do...
É, o Ednei.
É, o Edmar vai pra loja dele e bufando.
O Ednei...
Ah!
É cheiro.
Ele mostra uma cesta com várias frutas.
Algumas até que tu nunca viu.
E fala...
É, se é pra pegar é uma fruta.
Quando é caso.
Ah, muito obrigado pela gentileza, mas...
Não vim pra...
Por causa disso.
Na verdade, eu vim por causa da comoção na frente da sua loja.
O senhor não pode ter deixado de ouvir, senhor Ednei.
Edmar, Edmar matou uma mosca.
Eu sim.
Eu conheço seu irmão.
Vocês podem brigar, mas...
Eu entendo que nunca chegaria a isso.
Eu só estou realmente curioso.
Assim como ele.
Onde você conseguiu essas frutas?
Ah...
Tem meu segredinho, né?
Hum...
Segredos?
Talvez esses segredos, se fossem conhecidos por mais pessoas, fossem contribuir para
a comunidade.
Pra sua prosperidade.
Dos seus cidadãos.
Ó, eu prometo dividir a informação com todos.
Mas me deixa aproveitar essa vantagemzinha que finalmente eu tô tendo pelo meu irmão.
Deixa só por aqui.
Claro, claro.
Mas só por favor.
Olhe nos meus olhos e me diga que você não está fazendo nada contra a lei.
Ele te olha nos olhos e joga dois dados.
Cinco e quatro.
É...
Ele fala...
Eu li, caramba.
Que tudo que tô fazendo aqui é dentro da lei.
Tudo.
E ele tá falando a verdade.
Tenho certeza absoluta disso.
Tudo bem, então.
Bom dia de comércio pro senhor.
Ah, bom dia pro senhor também.
O Edmar já se acalmou enquanto isso?
Ele tá na loja dele e as pessoas tão indo tudo na loja do Ednei.
Ele tá bem puto lá olhando pela janela.
Ah, não posso fazer nada contra o livre comércio.
Isso aqui é a América.
O Dom Ramon chega até a casa da senhorita Thaís.
Ah, dona Thaís.
Ah, eu...
Infelizmente eu não tenho uma notícia muito boa pra você.
Ah, tá.
Tá.
Ó, entendeu?
Que bicho.
Eu não tenho uma notícia muito boa com essa senhora daqui não.
Por favor.
Ela enxuga a mão assim no avental.
Ela é viúva, né?
O marido dela faleceu há alguns anos.
Ela olha pra ti...
O que houve, rapaz.
Desembucha.
Ah, uma tragédia.
Uma tragédia, dona Thaís.
Ah...
Todas as ovelhas tão mortas.
Mortas?
Mas o que as matou?
Eu, eu tiro o ombreiro e coloco assim no peito.
Olha...
Tem sangue pra todo lado.
Não consigo nem olhar.
Acredito que seja um animal selvagem, mas como ele conseguiu matar todas?
De vez em quando aparece um coiote, pega uma ovelha, outra, mas todas?
E por que ele não levou a carne?
Isso tá muito estranho, dona Thaís.
Eu não sei o que tá acontecendo.
Tô com medo.
Ela olha pro quintal, tem uma menininha brincando, daí ela grita.
Crislane, guarde seus brinquedos e entre.
Você acha que isso pode ser perigoso pra mim e pra minha filha?
Olha, dona Thaís, eu não recomendo sair à noite, não.
Tranca a casa e...
Bom, realmente está muito estranho.
Eu acho bom a gente procurar ajuda.
Eu vou ficar em casa, então.
Você poderia avisar o xerife?
Boa ideia, senhora.
Bom, fica aqui com sua filha.
Crislane, entra, filha.
E eu vou lá conversar com o xerife Robbins.
Quem sabe ele possa resolver esse mistério.
Muito obrigada.
Muito obrigada mesmo.
E ela entra e tranca a porta.
Tá, tu vai então direcionar a cidade e falar com o xerife, é isso?
Vou, vou, vou e...
Elas estão em segurança, né?
Então, elas trancaram a porta, tu vê ela fechando as janelas do andar de baixo, né?
É uma casa de dois andares.
Então, eu pego o cavalo, eu tenho um...
Já me armo com uma carabina que eu uso, né, pra proteger contra os coiotes.
Só um segundo.
Como assim não é um burro?
Hein?
Como é que o espanhol vai montado num negócio que não é um burro?
Ok.
Eu monto no meu burro.
No madruguinha.
Eu monto no madruguinha.
Ok.
E parto em direção pra cidade.
Na busca do xerife.
Na cidade, o xerife tava saindo da...
Da loja do...
Do Ednei.
Quando a Dakota...
O avista.
Martin!
Martin, tudo bem?
Eu viro pra ver ela e...
Logo quando eu reconheço essa voz, a minha cara se enche num sorriso quando eu viro pro outro lado e falo...
Ah, Dakota!
Abra os braços pra recebê-la num abraço.
Um abraço.
Qual a relação do personagem de vocês?
Conta você, Dakota, por favor.
Se não for muito doloroso.
É porque a família da Dakota foi assassinada quando ela tinha uns 12 anos de idade.
E o xerife Robbins é que cuidou da Dakota até ela ter idade e condições de morar sozinha.
Hoje ela tem 23 anos, mas ela tem um carinho por ele como se ele fosse pai dela.
E eu até hoje sinto falta do espaço que você ocupava lá na casa.
Ok, damos dois ali.
Dakota, então se lembra o motivo dela ter ido até ali.
Ah, sim.
Martin, vi uma coisa muito estranha quando eu tava vindo pra cá.
Eu vi umas patas.
Ai, era uma trilha de quatro animais.
Mas eu não sei...
Olha que coisa estranha.
Eu não sei dizer que animal que era.
Eu juro.
Quatro animais.
Eles estavam indo em direção a...
Saindo da cidade.
E aí, quando chegou no riacho, aí eu perdi a trilha.
Mas eu não consegui identificar a trilha do que que era.
Não era lobo.
Não sei o que que era.
Mas o que me preocupou mais, na verdade, é porque tinha muito sangue na trilha.
Muito sangue.
Muito sangue?
Nossa, os animais podem ter atacado algum dos habitantes da cidade.
Deus nos livre.
Pois é.
Não.
Eu acho que alguém já teria dado falta e nos avisado até o momento.
Como eram essas marcas?
Elas eram de cascos ou de patas?
Posso inventar, mestre?
Não.
Não era de nada assim que tu conseguisse se lembrar.
É, então tudo bem.
Era só pra eu ver se eu conseguia obrigar o mestre a revelar mais essa informação.
É, enquanto vocês estão conversando ali, vocês veem...
Toda velocidade, um burrinho se aproximando, trazendo um mariachi.
E ele quicando em cima, assim?
É, sim, ele.
Igual estrepitando na cara, né?
O sombreiro preso embaixo do queixo, indo pra cima e pra baixo também na cabeça.
Bom, eu reconheço de cara que é o Dom Ramon.
Já faça um gesto pra ele conforme ele se aproxima.
Bom dia!
Xerife! Xerife!
Uma tragédia, xerife!
Acalme-se, meu homem. O que que houve?
Chama os federais! Chama o exército! Chama todo mundo!
Calma, meu filho, calma, por favor.
Pare um pouco, amarra esse burro ali e me explica o que aconteceu.
Respira, respira, Ramon.
Eu sento um pouco, sim.
Bom...
Uma tragédia. Todas as ovelhas da Dona Thaís, todas estão mortas.
É sangue pra todo lado.
Ah, eu não acredito.
Ah, pronto.
Todas as ovelhas, você disse?
Todas do rebanho, xerife.
É daí a trilha, Martin, que eu vi lá na floresta.
É daí que vem o sangue.
Parece provável, mas não vamos tirar conclusões antes de investigar.
Eu acho que nós deveríamos ver de onde está vindo essa trilha e se realmente foram essas criaturas que atacaram as ovelhas da Dona Thaís.
Quão grandes elas eram, Dakota?
Você conseguiu descobrir pelas marcas das patas?
Eu diria que elas eram maior que a minha mão.
Um pouco maior que um cavalo.
A pata? A cada uma das patas?
Não, não.
Não, tu imagina pelo peso que a criatura fez.
Eu te ensinei a rastrear, Dakota. Que isso?
É, então era a minha mão fechada, mais ou menos.
Entendo. Podem ser criaturas muito perigosas. Elas podem se tornar um perigo para os habitantes.
Não era a tua mão fechada não, tá?
Duas vezes a tua mão aberta, uma pegada.
Duas vezes a minha mão aberta?
Sim, sim.
O xerife Hobbit está preocupado que isso possa acontecer.
Isso pode ser um risco para a população, né?
Ele não fala isso para os outros, né?
Também não quer causar pânico no Dom Ramon, nem na filha dele.
E diz o seguinte para os dois.
Ok, tudo bem. Vamos averiguar isso.
Primeiro, eu gostaria que o senhor nos levasse até a fazenda da Dona Thaís.
Para nós vermos o lugar onde as ovelhas foram mortas.
Vocês começam a sair da cidade.
E...
Logo...
Na próxima saída da cidade...
Tem uma criança chorando.
De que idade?
De uns oito anos.
Eu reconheço a criança?
A criança que você conhece se chama Eloy.
E ele é filho de um peão da região.
Tá certo então.
Eu...
Desço do meu cavalo e faço um sinal para a Dakota descer também.
A minha...
Eu...
Tenho até dificuldade de não chamar ela de filha.
É...
Tem muito mais jeito com as pessoas do que o seu pai, Brutamontes.
Claro.
Mas eu tento chegar perto do menino conforme eu peço para ela se aproximar.
Tentando dizer...
Calma, garota. Calma.
Pare de chorar.
O que que houve?
Ele...
A Pepita fugiu.
A Pepita é quem?
É meu gato.
Seu gato fugiu?
Fugiu.
É...
Duas galinhas correram atrás dele e ele fugiu.
Ah, mas não preocupa não...
Seu gato fugiu de galinhas?
É...
Ó só, preocupa não. Ele volta.
Ele vai ficar com fome e volta. Tá bom?
Vai pra casa que ele vai voltar já já.
E se as galinhas pegarem ele?
Não se preocupe, garoto. Gatos são espíritos livres.
São como os pistoleiros de antigamente.
Ele vai conseguir lidar com duas galinhas.
Ele limpa o nariz, né? As lágrimas.
Tá bom.
A casa dele tá próxima? A gente consegue acompanhar ele voltando pra segurança da própria casa?
É próxima sim.
Eu tô enrolando a ponta do bigode, assim.
Muitos acontecimentos estranhos nessa cidade hoje, Dakota.
Vamos investigar essas ovelhas.
Eu achei que você queria investigar agora o gato que fugiu.
Nenos, Martin.
Não.
Não, que isso. O gato vai se dar bem.
Eu acho. Eu espero. Então tá bom.
Vamos pra casa da Thaís.
Propõe dele, senão eu vou ter que revogar a carteirinha de gato dele.
Tá.
Vocês seguem o caminho até onde tá as ovelhas, né?
Sim.
Vocês se aprovam, vão até a fazenda, né?
Vão até o cercado onde ficavam as ovelhas.
E, realmente, várias delas...
Várias ovelhas mortas, né? Todas estão mortas, nenhuma delas vivas.
E, ao contrário do que vocês imaginariam, que teriam abutres já atacando as carcaças,
vocês notam pequenas avezinhas, que lembram galinhas,
mordendo, tem pelo menos umas três ali,
mordendo ovelhas.
Mordendo ovelhas mortas.
Meu Deus. A gente reconhece esses pássaros?
Vocês nunca viram nada igual, assim, tem as pernas bem marrom,
a cara, assim, branca, e as patas são...
Lembram as pernas de galinhas, mais fortes.
E é um pouquinho maior que uma galinha.
Gente, que bicho é esse? Alguém já viu esse bicho?
Nunca. Em todos os meus anos eu vi.
Um bicho sequer parecido com esse.
Uai, nem eu.
Que maluquice.
Eu me aproximo com o meu cavalo, na esperança de que o animal grande,
conforme esse chega perto, vai afastar esses animais.
Ok. Tu chega fazendo barulho, eles levantam a cabeça, assim, e correm.
Correm, não voam.
Não voam, correm.
Caramba.
Gente, foi essa galinha. Coitado do gato.
Coitado do gato.
Opa.
É, quão maiores que gatos elas são?
São um pouco maiores que uma galinha. São um pouco maiores que um gato também.
Agora eu não estou mais tão certo quanto a vida desse gato.
Eu dou uma olhada lá na casa da dona Thaís e vejo se ainda tá trancado.
Tá trancado. Parece que tá tudo certo lá.
Eu... Ah, calma, Dakota. Não se preocupe. Eu conto pro Eloy.
Por favor.
Cada um de vocês joga um dado.
Dakota.
Quatro.
Dom Ramon.
O Xerife Hobbins.
Três.
A Dakota e o Dom Ramon notam que aquelas criaturinhas que fugiram,
embora o bico delas fosse amarelo,
lembrava muito mais um...
um lagarto do que um bico de ave.
Pelo menos o focinho da criatura.
What the fuck?
Pro Xerife, eram só galinhas gigantes.
Como assim, gente? Que bicho estranho é esse?
Eu acho que um calango cruzou com uma galinha e não deu muito certo, não.
Um calango?
O que é que você tá falando, meu filho?
Esse mexe com... pô, foi de longe.
É uma tequila.
É isso o tipo de coisa que é legal pro sul da fronteira?
Ora, Dakota.
Eu provavelmente conheço ela.
Você viu?
Tinha cara de calango. Eu nunca vi uma galinha desse tipo.
A Dakota só não sabe o que é um calango, mas sim.
É, essas expressões de mexicano.
Ela pega um amuleto que fica pendurado nela, assim, no pescoço,
e faz um movimento, tipo, afastando espíritos ruins,
porque ela nunca viu aquilo, e...
é realmente um absurdo.
Que os deuses, que os espíritos ajudem a gente aqui, porque...
Socorro, que bicho era esse?
Acalma-se, filho. Eu estou aqui pra protegê-la, não precisa ter medo.
Eu digo conforme eu acho uma oportunidade pra sacar o meu revólver.
Porque eu vou aproveitar que eu tô com ele na mão pra me agachar perto das carcaças
e tentar examiná-las, encostando, levantando elas com o revólver pra ver embaixo, ver...
Basicamente, onde começa o rastro de sangue que leva pra fora dali, pra ver se eu consigo...
seguir as criaturas que mataram essas ovelhas pra fora dali.
Tá. Dois dados.
Dois e quatro.
Tu não faz ideia.
As criaturas foram rasgadas por algum bicho grande.
Essas criaturas menores não podem ser responsáveis por isso,
mas elas estavam comendo da...
carne do bicho morto ali, né? Parecem...
Como é que se chama o bicho? Tipo, hiena que ataca...
É.
Carniceiro.
Carniceiro, isso. Parecem animais carniceiros, aqueles ali.
Certo. O xerife Hobbs então se levanta, tira o chapéu e coça a cabeça dele.
Completamente confuso, sem entender o que aconteceu ali.
Deixa eu dar uma olhada.
Por favor, dá a cota.
Dois dados.
Cinco e um. Já joguei os dados.
O rastro dessas criaturas vai até a parte abandonada da cidade,
e lá tu sabe que tu perdeu o rastro, né?
Então, veio realmente dali. Tu tem essa confirmação.
Olha aqui, olha aqui, Martin.
Dá pra ver que foi daqui que veio, que seguiu a trilha até onde eu achei, lá na floresta.
Floresta? Não, não era floresta, né?
Não, era na parte da cidade abandonada.
Desculpa.
Foi daqui que veio a trilha que eu vi.
Desculpa, no deserto tá difícil.
Cabeça não tá funcionando não.
Foi daqui que veio a trilha que eu vi.
Ah, sim, claro. Você tem a energia dos jovens, conseguiu achar.
Eu só consegui dar um jeito nas minhas costas.
Eu me aproximo do lugar onde ela tá vendo essas marcas,
e quero saber, elas estão vindo dessa parte para as ovelhas ou das ovelhas pra esse lado?
Elas saíram da ovelha e foram pra onde a Debbie indicou.
Vocês não conseguem...
Foi pra...
Foi pra cidade. Tá numa parte desabitada da cidade, mas naquela área de lá.
Foi pra lá que foram essas galinhas que fugiram?
Não, não. As galinhas que fugiram também, também foram pra lá.
Ok.
Nesse caso, então, montem. Nós vamos cavogar naquela direção.
Beleza.
Vocês vão até a parte desabitada da cidade, né?
E chegando ali, vocês notam que em cima de uma casa tem uma daquelas galinhazinhas.
Pequenas, né? Aquelas casas de madeira comum do velho oeste, né?
Isto.
Eu viro pro xerife. Acho que tá na hora de praticar tiro ao alvo.
Acredito que essas galinhas vão fugir caso a gente chegue perto.
Mas seria interessante a gente ter uma pra isso.
Seria interessante a gente ter uma pra gente analisar.
Eu consigo, acho, atirar de longe e conseguir pegar uma.
No pior dos casos, daria um bom jantar.
Pode tentar o tiro de você?
Eu pego minha carabina e aponto pra ela.
Dois dados.
Um e seis.
Oito e oitenta, né?
Mas tu... é o que tu precisa.
Eu tiro a peça em cheio a cabeça da criatura e ela cai lá de cima.
Êêê, trem bounce.
O barulho da arma vocês escutam passinhos e gritinhos estranhos de outras criaturas iguais, provavelmente, fugindo de atrás de alguma casa, de algum lugar.
Não na direção de vocês, né? Fugindo na direção contrária.
Se assustaram.
Hum, acho que você assustou todas.
Pelo menos podemos entrar na casa sem medo de sermos bicados.
Os rastros estão indo parar nessa casa?
Não. Estão pra vários lados na própria cidade e vão até o riacho onde eles acabam.
Bom, primeira coisa eu vou desmontar do cavalo então e chamar o Dom Ramon e a Dakota pra me acopiar enquanto a gente vai pegar, né, a carcaça desse animal.
Uhum.
Como o tiro foi na cabeça, vocês não tem muito como analisar a cabeça do bicho.
Mas o corpo lembra... ele é pesado pra voar, provavelmente ele dá uns pulinhos mais altos só.
E a pele dele lembra muito mais um lagarto do que um frango.
Tá, mas e se fritar a coxa, você acha que vai ficar bom?
Aí eu falo, com certeza.
Eu sempre preparo coiotes no meio do deserto.
Eu já tô caçando lenha. Na Cidade Velha deve ter muita.
Não, não...
Não vandalize as casas da Cidade Velha. Talvez algum dia essa cidade volte a ser o que era e elas precisem ser ocupadas de novo.
Não, gente, que comer? A gente não sabe que bicho é esse. Vai que algum espírito maligno que vai pegar o corpo de vocês? Você tá louco? Você não vai comer isso que eu não deixo?
É, essa Dakota aprendeu muito com os pais dela.
É, eu... eu...
Eu fico assim, cabisbaixo, assim...
Bom, eu acabei de almoçar, realmente não é o momento certo.
Tudo bem, mas eu ainda acho que nós deveríamos levar a carcaça desse animal pra falar com... deixa eu pensar...
Eu conheço todo o povo da cidade, mais ou menos, né?
Sim.
Deixa eu ver, que tipo de pessoa no velho oeste? Não vai ter um biólogo, exatamente, ou cientista por lá?
Não, vai ter um médico.
Ou então um cozinheiro.
Ai, ó, tô gostando da ideia.
Eu não sei quem entende mais de animal, sinceramente.
Mas esse daqui é o menor dos nossos problemas, gente. A gente precisa ir atrás dos bichos grandes pra saber o que que é.
Eu acho... eu tô sem arma nenhuma aqui. Eu acho que a gente podia voltar pra poder pegar alguma coisa pra gente ir atrás desses bichos.
É, se isso aqui é um filhote... eu duvido muito que um bicho desse tamanho tenha matado todas aquelas ovelhas. Um coiote sofre muito pra matar apenas uma.
Realmente eu acho que isso aqui é só um filhote, xerife.
Não, e a marca que eu encontrei era duas vezes o tamanho da minha mão. Esse bicho não pode crescer desse tanto.
Why?
É, velho.
Eu já seguro o rifle e olho pra todo lado.
Nossa, calma, calma.
Não vamos criar pânico. Pra ir nessa conversa, os bons cidadãos dessa cidade podem aproveitar uma outra boa noite de sono sem se preocupar com essas coisas.
Vamos nos armar, sim. Eu tenho algumas armas lá na delegacia que eu posso emprestar pra você, Dakota.
E partir em busca dessas criaturas. Mas só nós podemos saber dessa busca por enquanto, tudo bem?
Claro, claro.
Os três, cada um rola um dado, porque eu rolei bem.
A Dakota?
Seis.
O Dom Ramon?
Dois.
O xerife?
Cinco.
O Dom Ramon tá de boa, tá tudo tranquilo, estamos seguros de não voltar pra casa.
A Dakota nota que tem alguma criatura dando a volta na casa pra pegar vocês por trás.
Pelo barulho de passos, né?
E o xerife, que conseguiu um acerto crítico, sabe que tem um outro subindo uma outra casa, escalando, né?
E é uma criatura muito maior que aquelas galinhas.
Então, o xerife sabe que tem dois, um dando a volta na casa e um subindo uma outra casa.
E a Dakota sabe de um.
E o Dom Ramon não sabe de nada.
Para! Para!
Você é docente.
Para!
Gente, vocês estão vendo isso?
Corre!
Eu estou.
Isso é uma má notícia.
As criaturas têm uma ação antes, porque... porque sim.
Ah, mas eu sou um xerife, eu tenho saque rápido, pelo menos.
Eu tava já desossando a galinha, né?
Uma criatura, a primeira delas, tem poucas penas no corpo.
É mais pele mesmo, uma pele dura, como de um lagarto.
Tem muitas penas na cabeça, como se fosse um moicano, assim, umas penas vermelhas.
Tem penas nas costas e, principalmente, numa cauda comprida, tem várias penas.
Tem patinhas, tem quatro patos, mas as duas da frente são bem pequenas e quase inúteis.
Mas as pernas de trás são grandes, fortes e tem garras gigantescas na ponta.
O primeiro deles dá a volta na casa e salta.
O Dom Ramon, distraído, salta nas costas dele.
Tu sente um corte profundo nas tuas costas e cai no chão largando a arma, Dom Ramon.
Ai!
Dom Ramon!
O xerife, antes do próximo que tá em cima da casa e vai saltar sobre vocês, o xerife tem direito a uma ação.
Tem um em cima da casa e um em cima do Dom Ramon.
Eu quero saber só uma coisa, de qual tamanho é esse que atacou o Dom Ramon?
É um pouco maior que um cavalo.
Eita, moleque!
A primeira coisa que eu faço é gritar pra Dakota, rápido, entre na casa!
Pra gente ter algum tipo de proteção, eu acho.
Saiu correndo pra casa, saiu do pulo do cavalo.
Não, tu tá ainda paralisado nessa loucura toda.
É a ação do xerife, Hobbit.
Eu quero me concentrar em afastar.
O animal que tá no Dom Ramon pra ajudar ele a se levantar.
Tu vai fazer isso com a mão? Com uma arma?
Claramente com a arma, atirando na direção da criatura.
Dois dedos.
Não salva o xerife.
Agora eu vou tirar todos os acertos que eu não tirei antes.
Quatro e dois.
Perfeito.
Tu mira onde na criatura?
Eu miro...
Caramba, é do tamanho do cavalo.
Do tamanho do cavalo?
Duas vezes no peito.
Tu atira rapidamente duas vezes contra o peito da criatura.
Dá um urro muito alto de dor.
E ela começa a fugir.
Deixando um rastro de sangue.
Eu tento ajudar o Dom Ramon a levantar, se eu ainda conseguir.
É, mas antes de...
É, tu te aproxima do Dom Ramon.
Mas a que tava em cima da casa, ela salta no xerife.
Não chega a derrubar.
Mas tu sente uma porrada forte no teu braço esquerdo.
A criatura acaba acertando pro lado do corpo dela.
Pelo peso dela.
Tu sente uma dor muito forte no braço.
Tu acha que vai ficar sentindo isso por um bom tempo.
Mas tu tá de pé.
Tanto tu quanto o Dom Ramon rolam um dado a menos.
Só que o Dom Ramon, qualquer arranhãozinho, ele tá morto.
É, beleza.
É o mesmo bicho?
Um fugiu e o outro subiu na casa e pulou, né?
Eram dois?
Não, não, eu tô perguntando.
É o mesmo tipo de bicho?
Ou eram criaturas diferentes?
Não, é a mesma criatura.
Esse tem um pouco menos de pena, isso apenas.
São dois indivíduos diferentes, da mesma espécie.
É, isto.
Perfeito.
Obrigado, biólogo Ramon.
Mariate, peão e biólogo.
A Dakota.
A Dakota?
A Dakota tá no cavalo ainda, né?
Então eu vou com o cavalo pra cima.
Pra botar o cavalo batendo com as patas da frente no bicho.
Pô, boa.
Tá.
Primeiro, rola dois dados antes de mais nada.
Dois e três.
Ok.
O cavalo tá com muito medo, ele não vai se aproximar.
Nem conversando com ele ali, fazendo um xamãzinho.
Vai levar mais do que um turno, que tem pouco tempo ali.
Tá, tudo bem.
Eu desmonto e corro pra dentro da casa, então.
Ok.
Acabou o teu turno.
Então, Ramon, tu tá caído no chão, sangrando muito nas costas, sentindo uma dor terrível.
Tu não viu nem o que te atingiu, mas tu viu essa criatura atingindo o xerife.
O que tu faz?
Eu grito, madruguinha!
E assovio forte.
Cara, isso foi ótimo.
Ele é um burro bem ensinado.
Ótimo burro.
Bem ensinado.
Ele...
E por ser um burro, ele é muito fiel a mim.
Eu vou...
Vou chamá-lo pra ele ajudar.
Isso.
Dois dados.
Vamos ver se ele é tão fiel assim.
É sim, é o madruguinha, pô.
Claro.
Porra.
Tem que ser.
E mais corajoso que o meu.
Madruguinha.
Cinco e um.
Ok.
O madruguinha, então, ele se aproxima de ti, mas ele tem receio da criatura.
Um.
Buruguinha.
Tu tirou um, madruguinha.
Meu Deus.
Se essa criatura machucar o madruguinha, eu vou caçar ela até os fins da Terra.
Xerife.
Ação.
Caramba.
Eu vejo que a solução pragmática de encher de chumbo deu certo, eu vou tentá-la novamente.
Dois dados.
Dessa vez tentando alvejar a cabeça da criatura.
Vamos ver aqui se os dados são bondosos com o xerife.
4 e 4
Se um tiro pega
Pega na mão do rosto
Acerta o olho
A criatura grita de dor
E foge também
Caramba, eu vi que acertou o olho
Eu vi que acertou o olho
Esses bichos são durões
Martin, você tá bem?
Ramon, como é que você tá?
O Ramon vai morrer se ninguém fizer nada
Ele tá perdendo muito sangue
Agora não tem mais bicho, né?
Aparentemente não
Mas tu tinha visto o rastro de pelo menos 4 criaturas
Como essa
Tudo bem, mas agora pelo menos a vista
Só não tem mais nenhum
Então eu vou tentar
Ver se eu consigo estancar
Espere, Dakota, espere
Talvez seja melhor nós tentarmos fazer isso em outro lugar
Tinham tantas daquelas criaturas aqui
Talvez esse seja um ninho delas
Eu entrei na casa
Não cheguei a entrar na casa?
Então, aí eu...
Traz o Ramon aqui pra dentro
A gente consegue cuidar dele aqui dentro
Ok, vou carregando o Ramon
Ajudando ele a caminhar
Os animais também vão entrar na casa?
Madruguinha mal
Vem pra cá
O meu cavalo não
É, também tô deixando o cavalo lá fora
Então entrou 3 pessoas e o burrinho
Eu não vou julgar os costumes dele
É outra cultura
Ai meu Deus
Vai, bota ele aqui
Eu vou procurar um pano pra gente estancar isso daqui
Peguei visto de água
Madruguinha fica lambendo as minhas feridas
Não, não
Tira esse bicho daí
Não
Gente
Eu abro
Os armários
Vejo se tem alguma coisa ali que eu posso usar
Pra poder estancar o sangue
Vejo se tem água
Pra poder limpar
Enquanto isso eu vou verificando
Todas as janelas da casa
Uma casa abandonada
Às vezes o pessoal simplesmente fecha
Com tábua, janela em todos os lugares
E eu quero ver se elas não são
Pontos de entrada pra possíveis
Outras daquelas criaturas
Das pequenas sim
Das grandes impossível
Hum, certo
Então eu vou ficar
Vigiando
As janelas do cômodo
Onde a Dakota estiver
Achei alguma coisa
Pra poder limpar
A ferida
Ajudar a cicatrizar ali
Na casa não
Nada?
Nada
Dakota, você não anda com algumas ervas
Uns unguentos do seu povo?
É, eu tiro
Um pedaço
Um dos panos que estão
Em volta da minha cintura
Pra poder estancar o sangue
O ungüento só depois
Quando eu tiver água
Que eu não tenho água
Não dá pra fazer muita coisa
Tem um rastro ali perto
Que é pra onde foi o rastro da primeira vez
Mas aí o Dom Ramon
Não tem condições de andar até lá
Só se eu for sozinha
E volto com um ungüento
Pra poder pegar as coisas
O que você acha, Martin?
Eu acho que é perigoso
Mas eu sei
A menina que eu criei
Leve isso
Eu entrego pra ela o meu revólver
Eu vou
Na frente da casa
Recuperar a espingarda
Do Dom Ramon
Bom, ela tá com pistola?
Ok
A gente fica com a espingarda pra proteção
Ou ela leva também?
Não, vocês ficam com uma
Você pode usar um de cada vez
E nunca mais o senhor chame o meu revólver de pistola
Sim, sim, sim, xerife
É porque eu tô com rasgo nas costas
Não, tá amarradinho já
Parou de sangrar, eu espero
Aí eu saio então
E vou
Pego o cavalo
E tento ir o mais rápido que eu posso
Pro riacho que tem ali perto
Tu vai até o riacho
Recolher água
No riacho
Bebendo água
Tu vê uma criatura que parece
Um castor
Só que com a cauda fina
E ele é todo tigradinho
O pele dele é marrom
Mas com várias listras pretas
Tu nunca viu nada igual
Ele tá bebendo água ali também
Ele já estava bebendo
E aí eu não me aproximei
O focinho dele é de um castor
É de fofinho
É um fofinho
Então eu vou me aproximando devagar
Só pra ver qual vai ser a reação dele
Porque eu preciso pegar aquela água
E aí eu encho um cantilzinho
Com a água
E tem alguma coisa mais
Que eu consiga descobrir
A respeito desse bicho
Quando tu chega perto
Ele fica em pé nas duas patas
E começa a fazer um barulhinho
Mexer os bigodinhos
Mas ele não parece
Ele parece estar querendo te assustar
Mas ele não parece ser assustador
Pega tua água
Tá
Fica calmo
Só vim pegar a água
A gente pode os dois beber da água aqui
Tem muita água aqui pra nós dois
Tá?
Fica na sua
Você tá tentando raciocinar com a vida selvagem?
Pera
Claro
Tô aqui na maior paz
E interação com a natureza
E tipo
Fica na sua
Aí peguei a água então
E tô voltando
Ok, tu volta
Vai fazer o
Pra cuidar do Dom Ramon?
Isso
Cuidado do Dom Ramon
Dois dados
Dois e cinco
Ok
O Dom Ramon não morrerá mais por sangramento
Mas por pelo menos duas horas
Todo teste que ele fizer
Ele vai rodar um dado a menos
Ele tá bem feito
Obrigado Dakota
Ai, ai, ai
Se cuida
O xerife Robbins ainda tá nessa condição também, né?
É, não
Tu não vai morrer
Mas tu por um pouco
Tu vai rodar um dado a menos
Deixa eu ver esse braço
Deixa eu ver esse braço também
Martin
Chega aqui
Tudo bem
Joga dois dados
Dois e quatro
Tá, o xerife não tá com nenhuma penalidade
O xerife tá
Ele tá sentindo dor no braço
Qualquer movimento que ele faça
Mas não chega a atrapalhar a vida dele
Pronto
Vamos ver se
A gente consegue resolver isso
Gente
Mas
Deixa eu
Falar uma coisa aqui com vocês
Antes da gente pensar em qualquer coisa
Quando eu fui pegar água
Como Dakota ou jogador?
Ah
Como jogador
Sim
Eu fui pegar água
E
Tinha um bicho muito estranho
Que eu também nunca vi
O que será que tá acontecendo?
Será que tava na água o problema?
Será que os bichos beberam da água e se transformaram?
Meu Deus
Deixa eu olhar sua ferida de novo
Amor
Pelo amor de Deus
Que desespero
Eu tô fazendo o sinal da cruz
Rezando
Tudo que eu sei
As feridas estão tranquilas?
Era só água mesmo?
Era só água mesmo
Ai, ai
A princípio não era água então
Mas o outro bicho
Era muito estranho
Era um castor
Rajado de rabo fino
O que aconteceu?
Por que que os bichos estão todos
Virando monstros?
O que que tá acontecendo?
Xerife Robbins dá de ombros
Eu não faço ideia do que tá acontecendo
Aconteceu alguma coisa nesses últimos dias?
Eu não me lembro de ter visto nada
Não teve uma tempestade
Não teve
Nada
Nada que justificasse esses
Tem uma coisa
Eu falo pros dois com
Passando a mão na barba
E com a cara meio pensativa
Hoje é dia 2 de dezembro
E eu não sei o que vai acontecer
Hoje mais cedo
O Ednei
Lá da
Peço o nome pra lojinha dele
Ednei Secos e Molhados
O Ednei
Lá do Ednei Secos e Molhados
Essa manhã
Ele estava vendendo frutas
Frutas da estação frescas
Aqui
No meio dessa cidade
Como? Se o trem passou tem, sei lá, duas semanas?
Já faz uma semana, sim
Isso é impossível
Não é impossível se ele conseguiu
Gente, tem alguma magia
Alguma magia muito forte acontecendo
Eu acho que a gente podia voltar
Lá na minha tribo
E ver se com o xamã
Se ele sabe alguma coisa
Se ele tem alguma leitura
A respeito do que está acontecendo
Antes disso
Eu acho que já passou o momento
De ser legal e a gente precisa saber
De verdade e pelo bem
Da nossa cidade
Onde é que o Ednei
Achou essas frutas
Tudo pode estar conectado
Com certeza, sim
De onde vieram esses bichos pequenos
E também de onde
Veio o bicho grande
Pode ter bicho maior ainda
E se isso tiver alguma relação com essas frutas
Realmente a gente precisa resolver esse mistério
E se
Depois de comerem as frutas
A gente tem que falar pra ele não vender essas frutas
É verdade
Tá, tudo bem, então vamos voltar lá
A gente aproveita, passa na delegacia
Pra eu pegar umas armas pra mim também
Aí eu devolvo a sua, tá?
Tá bom
É isso que vocês vão fazer?
É, primeiro o Ednei
Na delegacia pra eu pegar armas, né?
Isso, melhor
Vamos até o Ednei
Ele tá lá
E agora ele tá com muito, muito mais frutas
Em exposição
Meu Deus, além dele cuidar da loja com esse movimento
O cara ainda vai pegar fruta
Ou elas
Apareceram e dobraram
Porque é magia
Não, dá cota, dá cota
Por favor, menos
Eu sou
Eu tô muito nervoso por causa do rasgo
Do rasgo das costas
Eu pego
O meu violão de
Não, violão não
Eu pego minha espingarda e já vou em direção ao Ednei
No pescoço dele
Tá cheio de gente da cidade ali
Pelo amor de Deus, Dom Ramon
A maioria das pessoas olham pro xerife, né?
Tipo, o xerife tem que fazer alguma coisa
Eu seguro esse mexicano louco
Eu digo, Dom Ramon, Dom Ramon
Guarda
Guarda essa espingarda, Dom Ramon
Eu começo a xingar ele assim
Em espanhol, né?
Cabrón
Acalma esse homem, acalma esse
Guarda essa espingarda
O que eu falei?
Abridão
Causar pânico
O Ednei fala
Calma, calma
Ô, ô Sinara
Cuida de tudo aí
Vamos lá pra trás
Tudo bem, vamos
Quero manter a descrição mesmo
Ele abre a portinha, deixa vocês entrarem, né?
Eu tô segurando o meu medalhão
Ok
Ele fecha a porta
O que que tá havendo aqui, gente?
O que que tá havendo?
Por que toda essa comoção, minha gente?
Eu tiro a camisa e mostro as costas
Tá acontecendo isso aqui
Mas eu não fiz isso
Eu nem saí daqui
Ednei
Tem muitas coisas estranhas acontecendo nessa cidade hoje
E nós não sabemos porquê
Mas até agora elas todas parecem estar conectadas
Nós precisamos, pro bem da população
Saber onde você conseguiu essas frutas
Ah, eu fiz uma troquinha com o velho lá
Com o Batistini
Quem é o Batistini? Eu o reconheço?
É alguém da cidade?
É o velho louco da cidade
É a única pessoa que ainda trabalha nas minas
Mas as minas estão desativadas
Ah, ele é louco
É um estrangeiro louco que mora na região
E foi a única pessoa que tentou
Mesmo depois das minas
Terem definido que
Ah, não tem nada aí
Ele continuou lá escavando por anos e anos
Na primeira vez
Que o Batistini veio aqui
Ele trocou fruta
Por moeda
Depois ele voltou com muito mais fruta
Uma calça cheia
Me fez um pedido muito estranho
Eu juro pro senhor
Eu juro
Nem me passou pela cabeça
Tá fazendo alguma coisa ilegal
O que ele pediu?
Ele queria uma picareta
Alguma coisa que não fosse ferro
Espera, você tinha isso?
Não, óbvio que não
Eu respondi pra ele
Eu queria uma esposa que urinasse moeda
Ele olha pra outra copa
Me desculpa, minha senhora
Ai, ai
É...
Ferro
Gente, esse...
A gente sabe
Isso já foi dito
Se o mestre deixar
Isso já foi dito lá na minha tribo
Que aquelas minas
Elas são um foco muito grande
De energia
De magia
De poderes
Eu tenho certeza que esse maluco achou alguma coisa dentro daquela mina
Xerife
Eu não fiz nada de legal
Eu já vou pedir desculpa
Porque eu vou dizer pro senhor
Com todo respeito
Ele levou toda a dinamite que eu tinha
Seu maluco
Só pode ser doido
Como é que você...
Ai meu Deus do céu
Vamos rápido
Se chama o comércio
Calma, por favor, não julgue
O Ednei não sabia o que ele estava fazendo
Há quanto tempo ele foi embora?
Ele me deu foda de explosivo aqui na América
Explosivos
São explosivos
Para de passar a mão na cabeça dele
Vamos, vamos rápido
A gente tem que passar na delegacia
Pegar muita coisa de ferro
E ir pra...
A Dakota tem razão
Vamos fazer isso imediatamente
Ednei, nós não sabemos de onde essas frutas vêm
Elas podem ter efeitos que nós não conhecemos
Por favor
Pare de vender elas
Pelo menos até a gente descobrir o que está acontecendo
Eu pergunto
Ednei, por acaso
As minas onde o Batistini fica
Fica em direção do riacho?
Sim, sim, ali, seguindo o riacho
Passando ali as casas abandonadas
Tá por ali
Nossa senhora, eu queria ser um xerife mau nesse momento
Eu tô querendo dar a conta
Pra ela ser o policial mau quando ela crescer
Aí a gente faz uma dupla que funcione bem
Eu só não matei ele
Porque eu tô sentindo muita dor
Você sabe que você pode ter
Acabado com a cidade, né?
Acabado com a cidade
Mas eu só comprei fruta, pô
O que que tá acontecendo?
Cala a boca
Você comprou do maluco e nem questionou qual era o
Suprimento dele, de onde ele tirou
Um punhado de frutas
Picareta que não seja de ferro
Vamos embora, vamos embora antes que eu me irrite mais
A gente tem que pegar algumas coisas de ferro
Tá, o que vocês consideram pegar coisas de ferro
E como vocês vão transportar isso?
Isso é uma boa pergunta
Porque eu não entendi essa parte do plano da cota
Conforme a gente sai da loja
Que eu não falei isso na frente dele
Pra não duvidar de você na frente do cara, né?
Mas eu pergunto que plano é esse que eu não entendi
Olha só
Ele com certeza
Achou a fonte
Dessa magia que tem lá dentro
Só que
O ferro, se ele quer uma coisa que não tenha
Ferro, é porque o ferro
Atrapalha ele
Seja a passagem
Pra um outro mundo
Tem alguma coisa que ele conseguiu e que o ferro
Impede, então a gente precisa ter
Coisa de ferro, pode ser chave
De ferro, pode ser
Tudo isso a gente consegue na delegacia
Panela
Como é que eu vou levar panela?
Eu vou levar
Meu machete comigo
É, não, a gente pega a arma
Mas arma que tenha ferro
Hum, entendi
Não tá dizendo pra gente ir
Sem arma normal não, vamos de arma normal também
Mas você mesmo
Viu que na hora que você atirou naqueles
Bichos, eles não morreram
E você acertou
Duas balas no peito de um deles
Então
Eu tiro ela da bolsa assim
Com exceção da galinha
Isso é verdade, mas a galinha você conseguiu arrancar
A cabeça da galinha, né?
Então talvez, talvez
Tenha sido isso
Bom, se sangra, a gente pode matar
Sim
Nossa, frase do ano
Então a gente vai pra delegacia, né?
Bom, de qualquer forma, as frutas e os bichos
Vêm do mesmo lugar
É, claramente estão vindo do mesmo lugar
Eu acho que a gente
Deveria pegar ferro
No caso arma de fogo mesmo
E ir pra cima deles só
Eu vou levar meu machete, minha espingarda
E vou ficar com mais um revólver
Que eu vou pegar na delegacia
Tá, isso é o que tu tem de metal
Ferro
E talvez a espora da bota
Uma espora da bota e um crucifixo também
Que eu tenho no peito
O xerife, o que tem de metal?
Olha, sinceramente
Eu ainda não sei se eu tô botando
Muita fé nisso, então eu vou só levar
O meu revólver mesmo
E o...
A estrela de xerife, que é a coisa de metal
Mais importante que eu tenho
A estrela de xerife
E a da cota?
Aí eu, na delegacia
Eu vou procurar tudo que eu puder de...
De ferro
É ferro, né?
Menino maluquinho, panela na cabeça
Menino maluquinho, não, não, panela na cabeça não
Mas eu pego as chaves, que devem ser de ferro
Nessa época
O molho de chave e coloco
Amarro na minha cintura
Eu pego faca
Tem faca na delegacia? Deve ter, né?
Alguém prendeu alguma faca alguma vez
Pego umas três facas e coloco também na cintura
Tem até umas barras soltas ali das celas daquela vez
No ano passado, quando o Fora da Lei fugiu
Da cadeia
Perfeito, uma barra
Pronto, pego duas barras e uma arma
Tô forte, né? Mas eu falei que ela era forte
Duas armas
Duas barras, uma pra cada mão
O revólver pra ficar na cintura
As chaves na cintura também
E...
Que era isso, né?
Faca, tem uma faca na cintura também
Aproveita e carrega o cavalo
De coisa de ferro, se você quiser
Ah, verdade
Verdade?
O que mais que eu posso levar, então?
Panela?
Panela, acho que agora rola panela
Eu queria muito ver a cara do Guaxa nesse momento
Porque ele já tava continuando a cena
De repente eu digo, não, dá pra levar mais coisa
Ela começa a encher
O cavalo de ferro
Eu sei que amarrar panelas
Na cela do cavalo
Bastante metal
Tomara que ferro seja bom
Se for ruim, vai ser maravilhoso
Uhum
A gente vai literalmente se ferrar
O único preso que tá no momento
Que é o Tarek Fernandes
Ele fala
Boa sorte, Tacota
Ele o quê?
Ele fala
Boa sorte, Tacota
Valeu, Tarek
Se cuida aí, moleque
Não, pera, o que é que ele fez?
É, vadiagem
É, realmente
Eu acho que ele já aprendeu a lição dele
Eu destranco ele antes da gente ir lá
Ele, ele pergunta
Eu posso ficar aqui mais um pouco?
Porque pelo que eu tô vendo
O negócio não tá bom lá fora
Bora
É melhor
É melhor, moleque safo
Não, não, não precisa trancar não
Ele puxa de volta a grade e senta
Isso, a grade é de ferro
Fica aí, fica aí, tá de boa
Que cast maravilhoso
Vocês vão em direção às minas, é isso, né?
Sim
Andando ou correndo?
Cavalgando
Eu tô no madruguinha
É, não, eu acho que tem que ser devagar
Eles tão machucados
O meu cavalo tá pesado agora
Tem que ser devagar
É verdade
Pra dar tempo pro Dom Ramon regenerar, né?
Isso, claro
Vocês chegam até a próxima entrada das minas, né?
Na frente tem uma carroça
Na frente da carroça tem um cavalo morto
E circulando essa mina
Tem quatro
Daqueles que atacaram vocês
Dois deles, pelos ferimentos
São os mesmos, inclusive
Eles tão lá
Dois tão andando em círculos
Dois tão comendo cavalo
Eles tão por ali
Os que tão feridos, eles tão demonstrando debilidade de movimento?
São os que tão comendo
Os que tão andando são os outros dois que vocês ainda não encontraram
Gente, vamos parar aqui
Vamos parar aqui
A uma certa distância
Eu quero fazer um teste
Da ideia do ferro
Que eu tô tendo
Então eu quero chegar
Eu quero chegar por trás
Fazendo uma volta maior mesmo
Sem o cavalo
Meio camuflado, assim, onde eu puder
Me escondendo
E...
Na faca
Atacar um deles
Caramba, de perto assim?
Não, não dá conta
Eu não vou deixar você se arriscar desse jeito
Esse jeito não
Que negócio é esse?
Uai, mas...
Tem nada que é arremessável
Mais distante que isso, não?
Tá, eu posso tentar arremessar a faca de longe também, né?
Não preciso ir no pescoço do negócio
Tem um arco e flecha com ponta de ferro, não?
Não trouxe
Não trouxe meu arco e flecha
Eu tinha deixado ele em casa
Uma machadinha arremessável
Cara, aqueles tomahawks, né?
Sim
Verdade
Deixei tudo em casa, gente
Não imaginei que eu fosse passar por isso hoje
Meu Deus da cota, não é?
Não, não
É muito perigoso
Eu não posso deixar que...
Vou levar a panela, mas meu machadinho esqueceu
Eu não vou nem reclamar
O xerife não contribuiu em nada
Eu estendo meu machete pra ela, assim
Eu dou o despeço dele e falo
Faça bom proveito
Tá, então eu chego só um pouco mais perto
Tô com o machete agora
Deixei uma das barras lá, né?
Pra eu ter uma mão livre
Então eu tenho numa mão uma barra
Numa mão um machete
E quero chegar perto pra jogar
Na cabeça de um desses que tá...
Agora pode ser qualquer um, né?
Que tá andando ou que tá...
Tem dois andando, que são os que vocês não encontraram
E tem os dois feridos que estão se alimentando
Eu vou ficar de longe com a arma
Pra dar suporte caso aconteça alguma coisa errada
Eu quero jogar em um dos que ainda não estão feridos
Dois dados
Seis e dois
Tá
Tu arremessa o machete
Que acerta uma das criaturas, assim, meio de lado
Tu vê que faz um pequeno cortezinho
E a criatura dá um grito
E os quatro bichos olham na tua direção
Funciona!
Funciona o ferro!
Ah, meu Deus do céu
Quando eu vejo que eles estão olhando na direção dela
Eu vejo que é minha obrigação
Fazer com que eles percebam a minha presença
Muito mais ameaçadora pra eles
Eu vou encher eles de tiro
Eu atiro
Tá, dou na mão um tiro, dois dados
Eu vou deixar aqui registrado que
Esfaquear qualquer coisa assim em geral funciona
Então, cinco e seis
Tá
O...
Saiu uma fumaça preta
Da tua arma
Ela deu uma emperrada
Madre de Dios
Xerife
Esse mexicano não tem disciplina
Não limpa a arma dele
Dois, não é?
Qual é o teu alvo?
Um dos feridos
Um que foi atingido pela machete
Um que tá sem um olho
Um que tem dois tiros no peito
E um que tá inteiraz
Qual deles tá ameaçando mais?
Da cota
Os quatro tão olhando pra elas ameaçadoramente
Rapaz, eu tento dar...
O que é cego de um olho parece mais ameaçador
Ele não tem um olho
É, realmente, ele deve tá com um visual assim
Bem legal
Eu atiro no que tá mais saudável
Então, vou ver se ele sendo atingido
Chama a atenção dos outros
Tá, dois dados
Dois e dois
Tiro certeiro
Um tiro pega na bochecha
Na bochecha
Que atravessa
O outro pega no peito
A criatura urra de dor
Mas ela não caiu
Agora é a vez das criaturas
Quem disse que eu parei de atirar, brincadeira?
O Madruguinho não pode dar um coice com a ferradura, não?
Cara, o Madruguinho é um bom mascote
Mas talvez não tão bom guerreiro
São quatro, vamos lá
Eu acho que a gente tá lascado
Um vai na direção da Debbie
Passa correndo do lado dela
Dá uma mordida no ombro dela
Ele tentou o pescoço
Mas a Dakota se jogou pro lado
E ele passou por ela
Ele atacou e continuou correndo
O outro é pra cima do Dom Ramon
Também tentou morder a cara dele
Mas o Dom Ramon
Ele se abaixou
Atento
Apenas uma cabeçada contra a cabeça dele
Então ele sentiu um pouco de sangue
Saindo de cima do olho
Do persilho
Mas não
Não caiu
O outro vai pra cima
Do xerife
Esse sim, ele consegue morder
O ombro do xerife
E jogar ele pra fora do cavalo
O xerife tá alongado a menos agora
Pra qualquer coisa que ele for fazer
E tá saindo bastante sangue do ombro
E foi jogar do cavalo
O último
Ele tentou atacar o Madruguinho
Mas errou
Graças a Deus
Ele mordeu, mas acabou mordendo
Só a pelagem do Madruguinho
Foi um arranhão bem superficial
E ele não tá bem
Eu tô com a barra de ferro
E eu queria, na hora que ele estivesse vindo
Eu não sei se vai dar tempo
De eu jogar
Tipo, tentar furar ele com a barra de ferro
Os quatro estão correndo
Eles atacaram e continuaram correndo
Eles estão correndo como se fosse um círculo
Em torno de vocês, pra vocês não fugirem
Pode pegar um dos movimentos dele correndo
E tentar pegar ele com a barra de ferro
Aproveita o momentum do bicho
Ainda mais que ele não tá correndo
Mas assim, com força
Ela é forte
Tem algum que tá inteiro ainda?
Não
Tem um que tem tiro recente
Tem um que tem tiro antigo
Tem um sem o olho
E tem um que acertou com a machete
Dois dados
Cinco e dois
Ok
Ele veio de novo pra cima de ti
Ele ia acertar o teu pescoço
Mas tu botou uma parte da barra no chão
E fez como se fosse
Uma lança
Ele atravessa a barra
Urra de dor
Molde a cabeça
Te encara assim ameaçadoramente com os olhos
E a cabeça dele cai de lado
E ele cai
Dom Ramon
Eu vou atirar no que tá
Em cima do xerife
Dois dados
Eu vou pegar minha pistola
Vou sacar
Tirei um e dois
Perfeito
O tiro acerta a lateral da cabeça do bicho
E ele cai
Duro assim no chão
Arriba
Xerife
O que tá com a machete cravada
Ainda tá rodando?
A machete já não tá mais nele
Mas tá rodando sim
Tá esse e aquele primeiro que tu atirou lá na cidade
Só vivo
Vou deixar esse aí por último
Esse é o final boss
O que tá com
A cicatriz no olho
Tá sem o olho inclusive
E vou atirar naquele outro
Não, o sem olho já foi
Eu matei
É não, é aquele que foi tiro no peito
Ah não, então eu finalizo esse cara aí do tiro no peito
Ok, um dado só
Porque tu tá ferido
Eu confio no coração dos dados
É, tu só fala com os três
Um moleque
Um
Teu tiro acerta o bicho
Ele continua correndo
Cai
Cabeça no chão
Assim, pelo movimento
E o último deles
Foge
Madruguinho não pode dar um coice?
Quer que o Madruguinho persiga?
Não, aproveitar na hora que ele tá correndo
Dá um coice
Ele tem uma ferradura de ferro
Dá um coice na canela dele
O bicho fugiu
Eu volto correndo
Lembrando que até agora
Assim, vocês mataram os bichos
Sendo ferros
Ferro ou não, o problema deles
Vocês mataram os bichos
Até agora a teoria não se comprovou
Eu também acho
Na realidade, você provou que
Uma faca fura as pessoas
Mas ele sentiu muita dor
Eu tô voltando
Na verdade, eu tô voltando pra perto deles
Pra tentar tratar o ferimento do
Do ombro aí, do pescoço
Do Martin
Dois dados
E aí, enquanto isso eu tô falando
Claro que funcionou
Seis e quatro
É
Tem
Ele sentiu muita dor
Tu tá sem penalidade agora, xerife
Mas tu vai dormir mal por alguns dias
O machete tá ali perto
Eu vou recuperar ele
Perfeito
Beleza
Tô secolo
Ai
Já tava ruim minhas costas agora
Tá bem melhor
Imagina como é que você ia estar
Sem isso aqui
Não
Vai sobreviver
Para de drama
Homem é cheio de drama
É assim mesmo
Eu recupero o machete
E vejo se minha espingarda tá funcionando ainda
Tá
Tu conseguiu limpar ela e destravar
Sim
Ah, ok
Eu vou dar uma olhada na carroça
A carroça que nós vimos que tava virada
Tem alguma coisa dentro dela?
Tá vazia
Ele levou o dinamite
Provavelmente, é
Nós temos que ir nessa mina correndo
Antes que ele resolva usar
Sim, sim
Eu... A gente consegue entrar na mina com os cavalos?
Não
Então vamos deixar eles aí fora
E com o Madruguinho que é pequeno?
Com o Madruguinho, sim
Então vamos colocar esses ferros em cima do Madruguinha
Pega as coisas que tão no meu cavalo
E bota no Madruguinha
E já pego a outra barra que eu tinha deixado pra ficar com o machete
Tô com a barra na mão
E uma faca na outra
Tô imaginando a cara de tristeza do burro, todo carregado
Aguenta firme aí
Qual é a ordem de vocês de marcha ali?
Eu vou na frente
O Madruguinha atrás de ti
Eu vou por último
Olhando a retaguarda
E a Dakota?
Ai, eu tô então atrás do Madruguinha, né?
Xerife
Eu não me conformo com o burro
É parte do grupo
Vocês começam a descer por ali
E os quatro sentem uma sensação estranha
Os quatro, incluindo o Madruguinha
O Madruguinha tá com a sobrancelha assim
A orelha indo de um lado pro outro
Xerife, dois dados
Ok
Eu já tô com revólver e punho, hein?
Dois e cinco
Tu sente a tua arma
A fivela do cinto
E a estrela dá uma puxada pra frente
Ah!
Fudeu
O pessoal que tá atrás vê o que o burro parou de andar
Mas se ele começou a arrastar
Ele tá se movendo sem mover a perna
Xerife, dois dados
Meu Deus, de repente o Marty conecta tudo
Na cabeça de velho burro dele
Que o cara tava querendo uma picareta
Que não tivesse ferro, talvez porque a ferro atrapalhasse
Xerife, dois dados
Falei, eu falei, eu falei
Eu tô tirando tudo
Tô tirando machete
Eu tô enficando ele no chão pra não sair voando
O Xerife Robbins é um brutamontes
Ele tá tentando segurar o burro
Pela frente frear o burro
Ok
Dois dados
Para de tentar frear o burro
Só tira as coisas de cima dele
É pra vocês tirarem, Ox
Eu tô ganhando tempo
Eu já joguei tudo no chão
E tô tirando as coisas
4 e 6
Ok
Tu e o burro tão sendo puxado assim
Pra trás, tão dando aquela
Arrastadinha
Meu Deus, tira o ferro desse animal
Tudo que tá sendo tirado de ferro assim mais leve
E jogado no chão
Automaticamente é puxado pra dentro da caverna
Eu, eu
Eu não tirei nada não
Eu tô na pilha de deixar levar
Eu tiro algumas coisas do burro
Pro Marty parar com essa maluquice
De ficar segurando o burro
E aí jogo no chão
Se eu puder, se eu tiver como fazer isso
Mas eu acho que a gente
Tem que ir pra dentro da
Ele tá puxando pra dentro da mina, não é isso?
É
É pra lá que a gente vai
Vamos nessa
A gente conseguiu tirar as coisas do
Coitado Madruguinha?
Eu não quero que ele seja arrastado
A gente vai chegar lá, mas andando
Eu tentei tirar, tirei?
Mas nada de metal
Eu dou uma cenoura pra ele
E peço desculpa, calma Madruguinha
Calma
Eu ponho a mão na consciência e me pergunto
Por que esse mexicano trouxe um burro?
Por que?
Eu tô me perguntando de onde que ele tirou uma cenoura
Mas que pergunta, Robin
Do sombreiro
Eu tiro o chapéu
Caramba
O quão fortemente
Colada na minha roupa tá essa estrela
Eu não quero perder minha estrela
Tu vê que tá puxando assim
Tu sente que tá puxando ali a camiseta
Ok
Eu boto a arma no coldre
Onde eu acho que ela vai ficar mais firme
E vou seguindo, mais na direção do fundo da mina
É um túnel só?
Ele a princípio é um túnel só
Mas a medida que vocês vão descendo
Ele acaba se bifurcando
Tem um caminho pela direita, um caminho pra cima
E um caminho pela esquerda
Pra que lado essa força
Que certamente eu não sei
Que é magnetismo
Está nos puxando
Quando a gente chega nessa encruzilhada
É uma boa pergunta
A gente sabe o que é um imã?
Provavelmente no mundo inteiro as pessoas sabem
Mas nessa população especifica vocês não
Então a gente não tinha como saber que era o ferro que estava fazendo isso
É, não tinha mesmo não
Não, a gente viu as coisas sendo puxadas de ferro
Eu não tinha não
Se moviam
Beleza
E aí, pra qual dos lados?
Está nos puxando
Está puxando pra direita
Eu acho que é pra lá que a gente tem que ir
Direita
É, tem alguma coisa muito estranha vindo daqui
Vamos
Vocês começam a descer
Escuta o barulho
De alguém correndo na direção de vocês
Quão apertado é
A gente está em filinha porque tem
Tipo paredes a nossa volta
Cabe duas pessoas
O lado a lado
Entendi, o burro quase bloqueando tudo
É, o burro bloqueia tudo
Mas o xerife escuta alguma coisa
Correndo na direção oposta
Eu aponto meu revólver
Primeiramente e grito alto
Um velho
Desdentado aparece e se assusta
Na tua frente
Velho Batistini
Chevo nas canelas minha gente, vai explodir!
Velho, louco
Louco, como assim?
Por que?
O que você está fazendo?
Corre minha gente, corre, não dá tempo de explicar não
Ele quer passar correndo e está impedido pelo burro
Ok, eu vou correr também
Bora
Vamos correr, claro
Não vou levar
Vocês correm
E saem da mina
Quando o último piso do lado de fora
Você escuta uma explosão grande vindo lá de dentro
Saindo bastante
Coeira
Por todos os lados
Um lado da...
É uma encosta
Acaba desabando
E de repente o silêncio
Seu maluco, seu velho
Gaga, louco, maluco
O que você estava pensando?
Eu encontrei o paraíso
Tá cheio de fruta
De planta, de água
É uma delícia
Você está dizendo que foi ali dentro da mina
Que você encontrou aquele punhado de fruta?
Sim
Só fruta
Eu levanto assim com a mão no ouvido
Ai
Vocês estão escutando alguma coisa?
E eu olho assim pro velho Batistini
E vejo aquela cratera daquele tamanho
Mas
Você explodiu pra que?
Entrando, saindo, entrando, saindo
E ai numa das vezes
Que eu estava pegando alguma coisa
Algum bicho deve ter saído ali
Acabou desabando umas pedras
Eu não conseguia mais entrar
Mas ai eu pensei, eu vou reabir essa entrada?
É não, eu vou fazer uma maior
É cheio de explosivo pra poder entrar com a carroça e tudo
Me diga uma coisa seu velho
Inconsequente
Eu arrasto ele pelo colarinho
Até um lugar de onde dê pra ver os corpos
Das criaturas que a gente acabou de derrotar
E aponto pra ele
Por acaso eram essas
As coisas que estavam saindo da mina?
Eita, parece frango né?
Parece frango
Parece um dinossauro
Eu vou correndo, pego ele pelo colarinho
Sobrou alguma dinamite homem?
Sobrou alguma dinamite?
Ô criança, sobrou não
O chão de repente dá uma tremida
Segunda tremida
Quão alta é a entrada dessa mina?
Então
É que desabou uma lateral agora
Que era o que ele queria
Tem uma abertura gigantesca
E de lá de dentro sai uma criatura
De 13 metros
Pesando as suas boas 10 toneladas
O corpo dele
É
Um marrom assim
Parece ser um lagarto muito grande
Tem pouquíssimas pernas em cima dos olhos
Né
Parece muito aquelas criaturas
Que vocês enfrentaram
Só que ele é muito maior
A cabeça muito maior
Uma mordida deles engole os três facilmente
Ah, velho
Responde rápido
Por que não podia ser de ferro
O que você estava usando?
Esquece isso Dakota
Corre
É porque o buraco puxa o ferro
Só isso?
É, só isso
O chão treme assim
Tendo um urro muito alto
O que você vai fazer?
É
É hora de
Que bom que o burro está aqui em cima
Você já pode montar no burro e dar o ferro daqui
Dom Ramon, talvez você leve o Batistini junto
Não, não vai dar tempo
Eu vou tentar levar ele no meu cavalo
Peraí, isso é uma mina, né
Deve ter dinamite aqui perto
O Batistini fala
Hihi, eu usei tudo
Ai caramba
Ele olha pro burro
Esse bicho, ele está quão longe da gente
Porque
A gente correu para sair da mina
Mas deve ter sido uns 10 metros
Não, ele está próximo
Ele já está em cima da gente
Por isso que prioridade é correr, né gente
Ele parece estar estranhando muito o lugar que ele está
Ele está olhando em volta
Ele parece estar se adaptando
Eu quero colocar minha barra
Para ele pisar
A minha barra de ferro
Não Dakota
Esquece isso Dakota
Eu pergunto para o xerife
Se ela tentar se aproximar eu impeço ela
Onde tem suprimento de dinamite nessa cidade?
E eu já chamo a drogueia
Peço para ele vir correndo
Eu tento pensar onde diabos tem um suprimento de dinamite nessa cidade
O Ednei vendeu
Trocou o estoque dele
O Edmar deve ter o estoque ainda
Eu monto no burro
Ele falou gente
Eu vou tentar pegar o mais rápido possível
A maior quantidade de dinamite que a gente puder
Vocês tem os cavalos ai?
Temos
Um pouco mais distante eu imagino
Mas a gente correndo não consegue montar
E vou tentar
Talvez o xerife convença mais para pegar dinamite
Talvez
Eu acho que é o único jeito de a gente derrotar esse bicho
Derrotar o bicho
A gente tem que fechar esse portal do inferno
Exato
Com a dinamite esse é o plano
É
Eu falo que o Ramon agora é o xerife
Provisoriamente
E prego a estrela no peito dele
Ok
Ele é o vice xerife agora
Na verdade eu puxo do bolso uma estrela que eu venho guardando há algum tempo
Ela ainda está um pouco manchada de sangue
Por causa do destino triste
Do último que morreu, vitimado por um pistoleiro
E ponho
No peito do
Do peito do Tom Ramon
Tá
Eu tenho um plano rápido
Robin, Martin
Enquanto o Ramon está indo
Lá para a cidade
A gente trouxe essas coisas
Tem corda, não tem?
A gente tem corda aqui?
Tem
Da gente dar uma rasteira nesse bicho
Só que eu preciso de você
É uma ótima ideia
Eu falo para ela que
Seria uma boa fazer isso sabe onde?
Naquele desfiladeiro
Que já vitimou muito gado daqui da região
Perfeito
Então vamos atrair ele
Nos cavalos
Você de um lado, eu do outro
E a gente derruba ele
É isso que a gente vai fazer
Eu...
Ah não, o Batistini não tem mais
Meio de locomoção porque o cavalo morreu
Se ele morrer, morreu
Deixa eu cuidar dos meus cidadãos
Lembrando que o Batistini é o editor
Não, não
Tem um monstro vindo aqui
Ele vai comer sua cabeça
A gente está discutindo demais
Por um momento que a gente deveria estar correndo
Eu mando o Batistini correr para o outro lado
E já vou correndo para o cavalo
Vamos fingir que essa conversa toda a gente já teve
Cavalgando
Eu já estou voltando com os dinamites
Não
Ok
De qualquer modo
Correr para os cavalos
Se eu tirar um
Ele vai preferir correr atrás do Madruguinho
Não
Não, não, não
Eu tirei um
Vocês dois correm
O Madruguinho corre para um lado
Para buscar dinamite
Enquanto o xerife e a Dakota
Vão para o outro lado gritando
Vem, vem, vem
E o bicho olha para vocês
Olha para o Madruguinho e começa a correr atrás do Madruguinho
Ah
E a passada dele é muito grande
E o burrinho não vai dar conta de fugir
Não, eu estou atirando nesse bicho
Para chamar a atenção dele
Vai ser um peteleco nele
Mas eu acho que ele talvez vire para o nosso lado
Dois dados
Agora é a hora da verdade
Quatro e quatro
Ok
Vou dar um tiro no bicho
Ele por um segundo
Ele parece nem ter notado
Então ele olha para ti e decide que ele vai correr atrás do Madruguinho
E agora
Eu vou correr na outra direção
Em direção ao cavalo
Eu espero que você esteja bem longe da Dakota
Não, a gente está junto para derrubar o trem
Deixa de onda
Eu estou preocupado com a sua segurança Dakota
Você é como uma filha para mim
Você não está me treinando para ser xerife também?
Bora
O bicho vai comer os dois
Subir no cavalo e sair cavalgando
Nós dois estamos indo na mesma direção
Eu já estou jogando um pedaço da corda
Para ele
E estou segurando o outro pedaço
E aí a gente vai ficando mais distante
A medida que a gente está
Para deixar a corda bem esticada
E indo em direção ao desfiladeiro
A corda está sendo segurada na mão
Amarrada no cavalo
Qual é a ideia?
Ela tem que ser amarrada no cavalo
Tem um lugar na cela bem na frente
Na pontinha
Que é feito exatamente para se amarrar as coisas
Sim, pronto, beleza
Ok
O bicho é muito mais rápido que vocês
Porque ele tem as pernas muito grandes
Ele corre e vocês fazem aquela manobra
Para botar a corda entre vocês
E ele
Joga dois dados Deb
3 e 3
Perfeito
Dois dados xerife
Eu estou dando muita sorte hoje
Estou vendo o momento que vai acabar
2 e 3
Ok
Quando a criatura é de 10 toneladas
Toca a corda
E joga
A perna para frente
Os dois cavalos são arremessados
Um contra o outro
Como aquelas bolinhas
Que batem
A Dakota e o xerife conseguem
Pular do cavalo a tempo
Para não se machucar
Mas os cavalos já eram
Estou pensando assim
Será que eles não entendem de física?
10 toneladas
Não, não, não entendo
O bicho para
Acho estranho
Tem uma mini
Uma linhazinha no pé dele
Ele começou no notebook
No fio
E começou a se alimentar
Dos cavalos
Cada um de vocês está caído de um lado
E ele está comendo o cavalo de vocês
Menos mal
Que bom que eu não dei nome para o meu cavalo
Senão ia ficar tão triste
Madruguinha chega na cidade
O que você vai fazer?
Pé na porta, dinamite na cara
Eu falei de mar
Não dá tempo de explicar
Todas as dinamites agora
Eu aponto para a estrela
E já vou enchendo uma droguinha de dinamite
Parabéns pela promoção
Mas o xerife vai pagar por isso depois
Não é mesmo?
Faça com que todo mundo tranque suas portas
Ninguém saia de casa
Agora homem, agora
Ele entrega
Já vou enchendo uma droguinha de dinamite
No Madruguinha
Ele te dá pavio também
Olha
Então por via das dúvidas
Eu vou anotar aqui no meu caderno
Tranque suas portas
Ninguém saia de casa
Agora homem, agora
Eu monto no
Eu pego outro cavalo
Para não ficar tudo muito pesado
E o Madruguinha vai do meu lado
Mas o explosivo está no cavalo ou no Madruguinha?
Está no
Madruguinha eu peguei uns três
Coloquei assim na minha bolsa
Para ficar comigo
Mas a maioria está no Madruguinha
Eu estou querendo preparar uma
Uma espécie de bomba remessável
Com essas dinamites
Enquanto eu estou ali no cavalo
Eu estou tentando preparar elas
E parto de volta para o outro lugar
Dakota e Xerife
O bicho parece estar satisfeito
Depois de comer os cavalos
Porra a gente assistiu ele comer os cavalos inteiros
Sim
Com uma dentada ele comeu cada cavalo
Ele está
Cheirando ar assim
Parece que ele está estranhando muito
O lugar ali
E ele até dá uma encarada para Dakota
Bufa
E decide andar
Ele está andando vagarosamente por ali
Cada passo dele o chão treme
A Dakota está bem
Estão bem
Conseguiram cair em pé
Ok
A gente tem que tentar um jeito de matar esse bicho
O bicho está olhando para a gente
Não ele deu uma encarada na Dakota
Pensou se valia a pena comer
Mas ele está de barriga cheia
E ele só está andando por ali
Eu me aproximo lentamente
Da Dakota
Se ele não estiver olhando para a gente
Para
Dizer para ela
Ok aquilo não deu certo
Hahaha
Isso não mesmo
Mas
A gente não pode deixar esse bicho ir para a cidade
Ele está indo na direção da cidade?
Ele está indo na cidade da parte velha
Parece que todos acabam indo para ali por algum motivo
Talvez um cheiro
Deixa ele indo para lá
Vamos tentar fechar
Esperar a dinamite
Para a gente fechar aquele caminho
Aquele portal
E a gente tem que pensar
Como é que a gente mata esse bicho?
Sim porque ele não pode simplesmente
Ficar vagando por aí
Não do lado da cidade
Meu Deus só com um desses é o suficiente
Para acabar com todo mundo
Eu preciso
Ir em um telégrafo alguma coisa
Chamar a ajuda dos federais
Uai
Tá pode ir
Vai a pé?
Vai
É verdade infelizmente vou ter que ir a pé realmente
O trem passa por dia
Isso é um problema
Em 3 dias
Meu Deus 3 dias com esse bicho vagando
Cara não
Ai meu Deus
O que a gente faz?
Uma opção também é a gente
Tentar chamar a atenção dele
De novo
Mas para voltar para dentro do buraco
Para voltar para esse portal
Que a gente não tem como matá-lo
É verdade
A criatura chega próximo a uma casa
Das abandonadas
Ela
Parece que ela quer se coçar
No lugar onde ela tomou o tiro
E ela encosta na casa e a casa cai
A criatura parece que está
Muito luta
Bom
Vai morrer muita gente
Nós temos que mandar ela de volta
Realmente
É porque eu não vejo como a gente matar
Não vejo como a gente matar
Eu vejo
Não até o
Dom Ramon voltar com a dinamite
É se vocês não forem fazer nada ali
O Dom Ramon volta
Dakota eu não
Posso deixar que você faça isso de maneira alguma
Espero Dom Ramon se possível
Depois vocês tentem matar esse bicho
Por favor
Eu
Eu acho que esse é um plano suicida
Então é o momento
Certo de eu tirar a minha estrela
E entregar para ela
O que você está fazendo? Você é a xerife
Não, o que você está fazendo?
Não estou entendendo
Por favor Dakota, eu já estou muito velho
Já passou da hora de eu me aposentar
Não, não começa com esse papinho agora não
Tá maluco?
Eu preciso fazer isso caso
A gente não se veja de novo
Não
Pode parar com esse papinho
Eu paro com papinho
Porque eu também não sou muito bom com essas coisas
E resolvo fazer o que eu ia fazer antes
Me afastar da Dakota
Na direção da mina
E voltar para o plano
De atirar naquele bicho
Para ele ser chamado a atenção
Por mim
Dakota vai fazer alguma coisa para impedir não?
Eu estou junto com ele, você está maluco?
Que eu não vou deixar ele fazer sozinho?
Não Dakota
Não, você está maluco
Minha esperança é que aquela encruzilhada ainda exista
Eu posso correr por um lado enquanto o bicho vai pelo outro
Mas meu Deus
Tudo bem, está valendo
O bicho não entraria pelo caminho da encruzilhada
Ele não entra na mina
Quando a montanha
Explodiu
Abriu uma entrada lateral
Que foi para onde o bicho saiu
A entrada principal da mina o bicho não cabe
Bom, eu não tinha entendido que foi uma lateral
Eu achei que a principal tinha aumentado
Não
Achei errado
A gente entra e volta
E aí depois explode
Não precisa ninguém morrer nessa história
Nem vem
Eu acho que eu vou morrer, mas vamos lá
O tiro continua acontecendo
Dois dados
Por que você está me fazendo rolar os tiros
Fazendo dano de piribinho no bicho
Cinco e três
Tirei meu número e não vai fazer nada
O tiro acerta
A criatura na lateral da cabeça
Ela pisca
Olha para vocês
E começa
A se movimentar
Ela não tem certeza
Se foi de vocês ou não
O som foi alto
Foi naquela direção
Ela está no nosso encalço
Ela não está ainda atrás de vocês porque vocês atiraram
Porque o barulho veio dali
Corre para dentro do portal
E dá um jeito dela ver a gente aqui
Vamos correr
É isso que a gente está fazendo
Dom Ramon
Tu volta na hora para ver essa cena
Deles dando um tiro para atrair o bicho
Tu vê que eles não vão conseguir correr a tempo
O bicho é muito rápido
Ok
Eu posso mandar o Madruguinha
Correr na minha frente
Para chegar até eles
E enquanto isso eu vou acender uma das dinamites
E vou tentar
Arremessar meio que na cabeça do bicho
Tá
Dois dados para comandar o Madruguinha
Vamos lá Madruguinha
Eu preciso de teu
Eu preciso de proficiência em comandar o Madruguinha
Então
O Madruguinha tem atributo ou é
Não não é o teu tem que ter três ou mais
Quanto é que você tirou?
Dois e um
O burrinho assim como a Dakota
Não vão largar o seu amigo
Quando ele continua do seu lado
Assim como a Dakota vai se lascar
Assim como a Dakota
A Dakota não largou o xericho
Eu achei que o burrinho
Ele ia fazer uma ação física
Quer correr
Não
Tu tinha que convencer ele a fazer isso
Ele está do teu lado
O burrinho vai fazer uma ação física
É uma criatura teimosa
É
Agora tentar mandar dinamite
Ok
Tu vai acender uma dinamite e jogar para a criatura
Mas a criatura está de costas para ti
Tipo tentar arremessar
Na cabeça dela
Será que eu não consigo mandar
Para explodir na cabeça
Se isso for cinematográfico demais para o RPG
Você proíbe
Mas a gente pode dar um tiro
Na dinamite conforme ela passa em cima da cabeça
Do bicho
Só é uma coisa muito difícil
Tu vai rodar um dado
Só a do Ramon
Ok
Ele precisa tirar um, dois ou três
Do Ramon
Quanto é que você tirou?
Um
Que roupa é essa?
A dinamite gira no ar
Vai na direção do bicho
O bicho
Pelo barulho do pavio
Ou seja, tem que chamar a atenção dele
Ele para
Ele vira a cabeça para trás
Para dar aquela olhada
E quando está bem próxima do rosto dele
A dinamite explode
Tu vê que a criatura está
Muito ferida
A pele saiu
A criatura começa a urrar de dor
Mas ela não morreu
E ela está indo para cima de você
Ok
Eu vou continuar correndo
Tentar me separar do Madruguinho de novo
E tentar falar
Tipo, tentar expulsá-lo mesmo
Tipo, fazer com que a gente corra
O mais rápido possível para aquela caverna
Tá
Tu quer que ele te siga ou tu quer que cada um vai para um lado?
Ele vai me seguir
Não passou no teste
Eu só vou falar vamos rápido, vamos rápido
E acelerar o cavalo
Ok
Ele morde a bunda do seu cavalo
Dom Ramon
Tu puxa o cavalo para cima
E tu cai no chão
Ele joga o cavalo para cima
E come numa mordida só
Vai Madruguinho
O Madruguinho corre em direção a Dakota
E ao xerife
Vocês tem dinamite ai para fazer um estrago?
É
Nós temos
E três pessoas
Porque o Danilo ainda está ai, não é?
Não, o Danilo eu não sei
Ele sumiu
As pessoas inteligentes vão embora
Eu digo, olhando para a Dakota
Eu não estou te ignorando
A gente vai fechar o portão
E deixar esse monstro aqui, é isso?
Ainda não, a gente tem que se livrar dele
O bicho está bem ferido
A cabeça está bem ferida
Pois é, eu acho que ele vai morrer então
Vamos terminar de matar
Vamos fazer a mesma coisa
Que o Don Ramon fez
Joga uma aí
Enquanto eu vou levar
O resto da dinamite para
Fechar esse buraco
Beleza
Eu quero ajudar ela para
Tentar jogar essa dinamite
De alguma maneira
Quer dizer, a maneira dos tiros
Que está funcionando até então
Chamar a atenção dele para quando ele se virar
Ela ter um ângulo melhor para acertar aquela parte
Da cabeça dele que já está ferida
E a dinamite acesa
Tu vai dar um tiro e depois a dinamite
Tu não consegue fazer as duas ações
Eu estava querendo ajudar ela
Era o caso
Dakota pode dar o tiro
Eu posso dar o tiro
Beleza, então
Eu fico encarregado de jogar a dinamite
Dois dados
Um e quatro
Perfeito, o tiro chama a atenção da criatura
A criatura
Abaixa a cabeça, passa bem perto do Dom Ramon
Dá uma fungada
No rosto dele que faz o sombreiro
Cair para trás
Mas ele se vira em direção de vocês
Do xerife da Dakota
E começa a andar, deixando aquela tremida
O rosto dele está virado para o xerife
Ok
Eu estou rolando um ou dois dados?
Eu esqueci
Um dado para jogar a dinamite
Porque ela é uma arma improvisada
Beleza
Quatro
A dinamite gira no ar
Vai em direção a criatura
Ela rapidamente morde
A dinamite
E você escuta o barulho
A cabeça do bicho, a mandíbula
Se solta
Pendurada por um pedaço de pele e osso
E o bicho cai
Dando um estrondo, todos vocês caem no chão
Eita
São dez toneladas, né gente
É, até o Madruguinha
O Madruguinha não
Ele é teimoso
Ele não quer cair no chão
Ele botou na cabeça que não vai cair no chão
Ele não vai cair no chão
Na própria mina, várias pedras
Rolam
Por causa do impacto
Aproveitando essas pedras
Que rolaram, parecem
Grandes o suficiente
Lá na parte de cima
Para umas dinamites bem colocadas
Terminarem de soterrar essa entrada
Bom, aliás
Confunda essa entrada, né
O que tem lá
Se saiu mais alguma coisa, né
Vamos correndo para lá
Vocês vão até lá, né
Vão os três, os quatro
O Madruguinha faz parte daqui
Sim, sim
Vocês chegam até a entrada
Vocês veem lá embaixo
Uma luz
Um verde
Um verde escuro
Bastante plantas
Você vê no céu uma criatura voando
Gigantesca
Tem mais daqueles primeiros que vocês encontraram
Não os médios, né
Andando lá
Em bandos grandes
Mas eles parecem não notar aquela saída ali
Por enquanto
Vamos fechar, né
Agora
A Deb então vai posicionar as dinamites
Para fechar a caverna para sempre
A Dakota vai
A Dakota, dois dados
Chatíssimo, desculpa
Três e cinco
Tá
Coloca os explosivos
Explodem
Fecha a entrada
Só mais um dia, né
Só mais um dia
Hoje tem churrasco
Três e dez toneladas de carne
Explotar carne
Para os Estados Unidos inteiro
Boa verdade
Eu pego e falo para o
Dom Ramon
Eu acho que isso talvez serviria de compensação suficiente
Para a dona Thaís
Pela perda de todas as ovelhas dela
Acho justo
Como ela diria
Se sobrar e vai sobrar
Vamos fazer um churrascão na cidade
Vocês são é loucos que eu não como isso
É galinha, tem gosto de galinha
Deve ser mesmo gosto de jacaré
Não, você tá louco?
Isso aí é de outro mundo
De outro mundo isso daí
Deixa eu te ensinar uma lição valiosa Dakota
É muito desperdício, é mal visto
Aos olhos de Deus você matar um animal
E não aproveitar a carcaça
Seu Deus não é meu Deus
Vai lá
Ih gente, eu tô lembrando um negócio aqui
Tem bicho solta ainda aí na cidade
Qual?
Tem um
Tem um dos médios e vários dos pequeninhos
Pelo menos
Eles são inofensivos
Eles são
Ainda bem que eu mandei todo mundo ficar trancado em casa
Inofensivos apenas pro gatinho do elogio
É, tudo bem
Mas a gente
Bom, na hora que a gente se deparar com ele
A gente mata então, né
A gente ainda tem que ir atrás dele
Vai ser a última coisa que nós vamos fazer
Pra
Não
Não deixar essa necessidade
Pra cima dos cidadãos, né
Essa morte apoteótica
Como homem da lei é minha obrigação ir atrás desse bicho
Então vamos
Ok, o que vocês vão fazer com a carne do bicho mesmo?
Vão dar prato pra Dona Thaís?
Vão fazer um churrasco de alguma coisa, é isso?
Exatamente, com o que der pra fazer
E exportar o resto pra
Exportar o resto quando chegar o trem
Quer saber de uma coisa?
Eu acho que dá pra tirar uma coxa desse bicho
E entregar pro Edmar
Como reparação pelo fato de que
O rival dele conseguiu
Uma vantagem ilícita
Pronto, a cidade está em paz
Parou a briga entre os irmãos
Estados Unidos tem disso, né, a maior coxa do mundo
Que fica na beirada da cidade
Lá, o pé do bicho
É, nossa senhora
Claro, a gente não vai conseguir fazer isso sozinho
A gente vai precisar listar
A ajuda dessas pessoas
Vai dizer, eu tô dando, mas
Você pega lá, de carroça
De carroça
É porque nossos cavalos, né
Aquele bicho vai ficar lá e vai apodrecer
De tão grande que ele é
Acabou a nota 10 isso
Nós todos caminhando em direção ao pôr do sol
Só que o Dom Ramon montado no burro
E eu e a Dakota a pé
Porque a gente é burro
Uma semana depois
Vocês estão levando
A vida de vocês
Aquela criatura que tinha fugido
Ela acabou sendo abatida
A vida de vocês
Voltou à tranquilidade
O trem passou pela cidade
Fez as suas trocas
O pessoal veio pra descansar
Ninguém acreditou na história que vocês contaram
Até ver o
Sobrou bastante do maior, né
Sim, verdade
E o xerife estava na
Os três, né, agora tem um xerife
Tempo é ajudante, né
Os três estão na delegacia
Quando
O Edmar
Começa a gritar
Ô, seu filho da rapariga
Eu te desafio pra um duelo
Porque isso aqui é um absurdo
Ah, não
Pô, mano, a coisa é assim
Eu tô ficando velho demais pra isso
Ô, Dakota, o que que
Você acha de eu me aposentar?
Uai, tamo aí, né
Deixa eu começar a ver como é que fica
De dentro da
Loja Secos e Molhados
Do Ednei, tá saindo um som
Muito bizarro
Eu tô indo lá junto
Lá com a espingarda na mão
A gente entra pra ver que som é esse
É, dentro do
Do Secos e Molhados
Tem bastante pessoas, em especial
Mulheres
E tá o Batistini
Batendo palmas, assim, e gritando
E em cima do balcão
Tem um rapaz
Que ele tá com uma
Uma gaita
Só que menor e mais fina
E ele
Dessa gaita que ele não põe na boca
Tá saindo todo o som estranho
E quando ele para
Tá todo mundo olhando arregalado pra ele e ele fala
Eu acho que vocês ainda não estão
Preparados pra isso
Mas os seus filhos
Vão adorar
He used to carry his guitar in a gunny sack
Go sit beneath the tree
By the railroad track
Four miles around
To hear you play your music
When the sun goes down
Maybe someday your name will be in light
Saying Johnny be good tonight
Go, go, go Johnny go
Go
Johnny be good
Este podcast foi editado por Contador de história
Audio drama-storytelling
de um jeito que você nunca ouviu
Antes
Um aforasteiro
O que estava escrevendo professor?
...
Uma fera de tamanho inigualável
Com o uivo que faz
o papelão no braço do mais corajoso
dentre os corajosos
conheça essa e outras histórias
em www.contadordestorias.arte.br
escudo do mestre
e chegamos a mais
o escudo do mestre
aquela estrutura de papelão
que protege as anotações do mestre
suas rolagens de dados
suas histórias
aqui eu baixo esse escudo
e conto pra vocês
coisas que aconteceram na aventura
e não estão ali
aquelas coisas que foram planejadas ou não
antes de mais nada
se você está ouvindo isso na quinta
ou na sexta-feira
ou talvez no sábado ainda dê tempo
e você está em São Paulo
eu estarei na Campus Party
somente no sábado
e domingo e amanhã
um pouquinho
eu volto cedo
meu voo
é domingo à tarde
mas sábado de certeza
estarei lá o dia todo
pra vocês trocarem uma ideia
conversar
dar um abraço
bater uma foto
e sei lá
então se você está em São Paulo
não deixe de comparecer lá
se você não tem ingresso
existe uma área pública
me marca lá no Twitter
fala Guaxa
vem me dar um abraço
que eu vou ali fora
trocar uma ideia com você
então não deixe de me seguir
nas redes sociais
arroba Marcelo Guaxinim
e siga também este belo projeto
arroba RP Guaxa
como vocês devem ter
notado
Danilo voltou
esse episódio foi editado
pelo Danilo
lá do Contador de Histórias
podcast maravilhoso
lá não é na forma de RPG
são histórias planejadas
escritas pelo próprio Danilo
então não deixe de conferir
o link está no post
quero agradecer aos jogadores
a Deb Cabral
que além de jogar
ela revisou este episódio
quero agradecer ao Felipe Xavier
e ao João Victor Galvão
no episódio passado
eu falei que iria comentar
sobre o motivo
daquele episódio
neste episódio
então não darei spoiler
de nada que aconteceu
no episódio passado
mas tudo começou
com o Discord
o Discord da RPG Guaxa
que ele é exclusivo
para padrinhos
fica a dica para vocês
falo mais disso daqui a pouquinho
tem jogos
o pessoal lá mestra
se une para jogar jogos
na Steam
para trocar uma ideia
esse Discord
foi totalmente criado
e administrado
inicialmente pelo João Victor
depois outras pessoas
vieram somar e ajudá-lo
como o próprio Felipe Xavier
eles têm um nome
eles tentaram me convencer
a usar mais o Discord
e eu precisava de aulas disso
então pedi para quem entendia
vir me ajudar
e isso apareceu
Anselmo
que jogou a aventura passada
o Felipe Xavier
e o João
o Felipe e o João
são os principais mestres
lá do Discord
eles estão sempre lá mestrando
embora muitas outras pessoas
mestrem também
mas os dois principais
são eles
e os três me ajudaram muito
com essa parte do Discord
e tal
e é o que eu sempre falei
os três são padrinhos
do RPG Guaxa
o nome deles está lá
como padrinhos
eles fizeram a doação deles
mas eles não estão jogando
essa aventura
tanto essa
quanto a anterior
e talvez a próxima
hum
fica aí a dica
porque eles são padrinhos
ser padrinho
não te garante jogar
o RPG Guaxa
o que aconteceu foi
a gente passou tanto tempo
trocando ideia
sobre o Discord
e daí óbvio
que milhões de outros assuntos
surgiram
que eu disse
cara eu quero mestrar
para essas pessoas
e daí a gente decidiu
vou mestrar para vocês
mas eram três meninos
né
Anselmo
João Victor
e Felipe Xavier
pedi para sugerir uma menina
sugerir a Sinara
tinha que ser uma menina
que soubesse gravar o seu áudio
tivesse um microfone bom
etc
eles me sugeriram a Sinara
houve uma outra pessoa
mas o microfone
não ficou tão bom
então a gente substituiu ela
para uma pessoa
que também é madrinha
que sempre está aqui
me ajudando
que revisa os episódios
que é a Debbie
então eu juntei essas pessoas
Debbie
Sinara
mais os três
e perguntei para os mestres
quem era um jogador
muito legal
muito engraçado
e que tinha um áudio bom
muito bom
e eles me recomendaram
o Guilherme
que estava no episódio passado
então eu juntei todo mundo
num grupo
e disse
olha
é tipo futebol na escola
só que quem vai escolher
são as meninas
eu preciso que vocês escolham
datas
ou segunda
ou quinta
eu acho que era os dias
se dividam
tem que ter uma menina
em cada equipe
e eu vou preparar
duas aventuras
tanto a aventura passada
que ela não foi
tão planejada
quanto eu gostaria
quanto essa de hoje
elas foram feitas
para esses grupos
eu sempre gosto
de pensar nas aventuras
depois de conhecer
os jogadores um pouquinho
vou repetir
se você for nosso padrinho
você tem direito
a um acesso a um grupo
que vai batizar NPCs
que vai dar nome a NPCs
todos os NPCs
desse episódio
são pessoas
que estão lá naquele grupo
você vai poder gravar
vozes para NPCs
mas
você não vai jogar comigo
até porque é muita gente
aconteceu
dessas pessoas
que são padrinhos
a gente se conhecer
conversar bastante
e pintar um clima
para jogar
e aconteceu
de eu chamar
essas pessoas
então repito
quer ajudar o projeto
para que ele continue
saindo de 15 em 15 dias
ao invés de voltar
a ser mensal
vai lá assina
tanto pelo padrim
www.padrim.com.br
barra
rp guasha
ou pelo picpay
vai lá no picpay
no aplicativo
e procura por
rp guasha
nunca usou
o picpay
eu recomendo
muito
e se você for
criar uma conta nova
no picpay
usa meu código
é guasha
g u a x
a
tudo em caixa alta
tudo maiúsculo
usou meu código
e pagou qualquer coisa
que pode ser inclusive
assinatura
do nosso querido
realidades paralelas
do guaxinim
você ganha 10 reais
de cashback
e eu ganho 10 reais
por ter feito a indicação
a você
então faça isso também
ajude o projeto
porque você quer ajudar
porque você quer fazer
parte de um grupo
de rpg
em que as pessoas
conversam sobre rpg
sobre cultura pop
sobre n coisas
e fazer parte
de um grupo do discord
que volta e meta em jogo
tanto para você jogar
quanto
se você quiser
mestrar também
tem as ferramentas
tudo direitinho
o pessoal lá ensina
a rolar os dados
no próprio discord
a como usar o discord
como usar o chat de música
tudo
então venha fazer parte
desta família
vamos crescer ainda mais
isso aqui
semanal eu não consigo
eu mal estou conseguindo
entregar quinzenal
está saindo tudo
muito mais em cima
do que eu gostaria
mas
pelo menos
preciso não voltar
mais a mensal
então ajude
este projeto
falando em ajudar
quero agradecer
os incríveis
padrinhos
que estão aqui
e que estão aqui
nos assistindo
Diogo José de Oliveira
Edson Lobeiro
da Silva Junior
Natan Valentim
Matheus Hamilton
de Souza
Moisés Almeida
Arthur Fernandes
de Souza e Silva
Ricardo Vieira
Lucas Fonseca
Giacomo Gustavo
Pilate
Vinicius Tomaselli
Publio
Eleomar Pereira
João Felipe Azevedo II
Eduardo Dutra
Ivan Lemos
Renan Lucena
Felipe Rodrigues
Rafael Micelli
Pedro Tavares
Tenório
Luiz Felipe
FM Costa
Renan Araújo Vieira
e Gabriel Olson Michalski
quero agradecer
a todo mundo
que deu voz
a este episódio
ao Danilo Batistini
que fez o velho Batistini
ao Eloy
que não foi feito
pelo Eloy
embora ele foi homenageado
neste nome
quem fez a voz dele
foi o Pericles
ao prisioneiro
Tarek Fernandes
que foi interpretado
por Tarek Fernandes
a fazendeira Thaís
que foi interpretado
pela fazendeira Thaís
ao Edmar
que é nome de um padrinho
que foi homenageado aqui
mas que teve a voz
feita pelo Bruno Malta
inclusive aquele sotaque
dele de velho
oeste-americano
foi ele que escolheu
e eu só deixei assim
gente
e o irmão dele
o Ednei
obviamente
nosso querido
Fernando Malta
Ednei também
é o nome de um padrinho
que foi homenageado
nesta aventura
os sons de dinossauro
quem fez
foi o próprio
Danilo Batistini
então ele ferrou
bem a garganta dele
pra fazer aqueles sons
e editar e tal
então parabéns Danilo
você é um ótimo dinossauro
essa aventura
basicamente surgiu
quando o pessoal
tava discutindo
sobre o que seria
o próximo
nerdcast RPG
e algumas pessoas
sugeriram que eles
fossem de velho oeste
eu achei o tema bacana
pensei em fazer
algo mais clássico
aí fui pesquisando
filmes sobre velho oeste
e caí num filme
que eu gosto muito
que é o
Cowboys vs Aliens
e eu pensei
ah aliens já usaram
se fossem dinossauros
e daí
foi a ideia
a base
e foi tudo muito simples
muito orgânico
a ideia dessa aventura
ela é bem simples
sim
o gato do Eloy
pereceu
acontece
o velho oeste é cruel
para gatinhos
depois eu descobri
que já existe um filme
de cowboys com dinossauros
mas eu nunca assisti
não faço ideia
e também pensei
no jogo Cadillac
com esses dinossauros
eu imaginei
que em algum ponto
eles pudessem tentar
domesticar os menores
os menores não
os médios
que seriam raptores
pra tentar montá-los
e pensei nessa possibilidade
de ser possível
embora muito difícil
mas em momento algum
eles pensaram nisso
e que é bom né
mas em compensação
eu não fazia
ideia de como
eles iam derrotar o T-Rex
e eles conseguiram derrotar
olha que bonito
eu imaginei realmente
que alguém pudesse
sacrificar
e guiar o bicho
de volta pra caverna
e então derrubarem
mas que eles iam
tentar atacar com tudo
eu não tinha pensado
nessa hipótese
então ainda bem
que eles pensaram nisso
foi bacana
o velho Batistini
então ele encontrou
um portal
enquanto escavava
tipo aquele do Lost
vocês lembram do Lost?
assistiram?
então era um local
em que
tu tinha um ponto
de ligação
entre locais
diferentes do tempo
então
em tal qual
como o Lost
o ponto de convergência
ali
ele acabava
funcionando
como um baita
de um eletroímã
por isso atraia
o ferro
por isso ele queria
uma picareta
que não fosse de metal
pra poder minerar
sem que ela fosse
atraída
pro meio desse portal
assim como os objetos
que estavam no madruguinho
e companhia
um outro detalhe
engraçado
é que o episódio passado
e esse foram pensados
juntos
lembram?
embora sejam histórias
que não tem a menor ligação
uma com a outra
se você parar pra pensar
o episódio passado
era sobre espaço
no sentido
de deslocamento
de espaço
e esse é sobre o tempo
além disso
você que gosta
de podcast de RPG
eu sou obrigado
a recomendar um
que é o Dado Viciado
eles fizeram também
a aventura Unshot
que é a primeira aventura
que tem participação
do Danilo
que envolve
um predador
na floresta
e a segunda Unshot
que você pode ouvir
sem ter ouvido
nenhuma outra
porque é um Unshot
igual RPG Guaxa
se chama
Luz na Escuridão
uma história Star Wars
onde eu jogo
com alguém responsável
pela artilharia
de uma nave
e a gente vai se encontrar
com uma nave do Império
e vamos ver o que acontece
a aventura
é o sistema GURPS
de RPG
e tá bem bacana
pra vocês ouvirem
então curtam lá
o link está
na descrição
do episódio
Luz na Escuridão
uma história Star Wars
com Marcelo Gostinim
de jogador
além disso
tem o Vinicius
Watzel
lá do RPG Next
que tem uma
campanha muito boa lá
que é aquela da floresta
que eu já falei
no episódio passado
além do pessoal
do Dado Viciado
como Jefferson
de um F só
é isso então
minha gente
um beijo pra vocês
rolem 20
rolem 6
e se tudo der errado
rolem no chão
pois apaga o fogo
e diverte